所有文章由fanst同人斋公众号整理，微信搜索xranzhao，你将遇到一个专注同人文的神仙公众号

第一章Darkness


你要是形容Severus Snape被他的雇主搅得心烦意乱，那你可忒避重就轻了。他站在老巫师跟前儿，一脸的不悦把脸蛋都给糟蹋了。

“我拒绝。”

Albus眼里快活的闪着。“我亲爱的孩子，你不能拒绝咩。”言外之意他拥有这个前间谍，根本没必要宣之于口。无视Snape黑化的表情，他愉快的继续讲：“Minerva认为自己干不了这活儿了……而，身为咱们最年轻的员工，咱们一致认为学生跟你最可能合得来。”

Severus挑起一边贵族气的眉毛干瞪眼儿。Dumbledore总不会以为凭这么个烂借口他就会接受那玩意儿吧！

可当这爱操控人的老傻子又开口时，他显然就是这么想的。“今天晚饭后你便可从Minerva那里拿到总大纲。”

“你不是认真的吧！”

“我认真得不能再认真了。”Dumbledore三言两语就把他打发了。“日安，Severus。”

魔药大师点头表示他明白这是散会的意思。“Albus。”他硬巴巴的转身，优雅的离开房间，袍子在身后翻滚。

绝大多数人都当这老头儿讨人喜欢、疯疯癫癫又和蔼，但Severus清楚的很。他一直非常非常了解老巫师人前装模作样的外表之下隐藏着一颗Slytherin的心。

想想吧，他尖刻的想到，广大人民的英雄竟是个Slytherin！

Severus跟自己怄起气来。除了老掉牙的Snape庄园之外，倘若他父亲没把自己搞得几乎镚子儿没剩，他也根本用不着Albus和他那份见鬼的工作！当然了，他是能自己靠贩卖魔药赚得盆满钵满，但是整体市场动荡不安，而且也不会有太多的零售商肯卖传说中食死徒酿的魔药。事实上，他的主要客户本身就全是靠不住的主儿！真不是你能拍着胸脯子打包票的人……于是他被这所该死的学校招纳、给Potter和Longbottom之流的白痴教课；并且经常被雇主威胁、净做些最有辱人格的事……

这不今天下午又来了一件。

“兔兔拖鞋。”他嘶嘶的进了自己的套房。这口令实在可悲，没错，不过当学生们想闯进来的时候，还没有一个人能想明白。(跟你说啊，他们倒不是经常这么干……这只是给以Weasley双胞胎装饰学校大厅为榜样的其他学生准备的预防措施。)

进到起居室，他随意的沉进沙发招来一瓶烈酒。“操丨他妈操纵狂老傻子！”他大吼，咽下酒液把杯子掴到最近的墙上。玻璃杯撞得粉碎，溅起上百片尖锐飞屑。他怎么敢这样对他？难道他，Severus，为那该死的凤凰社做的还不够多、还还不清他的债么？正义的一方赢了，Potter和他的宠臣被拯救了，而他身为间谍在最后的任务里离死亡只有一线之遥。可从最近的几次会面来看，校长显然仍旧觉得他欠了很多。

又召来杯喝的，Severus继续气哼哼。谢天谢地他不用再教低年级魔药课，这份工作已经转交给了一个新来的菜鸟。相对的他依然要教授NEWT级别，即六七年级的魔药课，同时还被分了个一直归Minerva管的新活计。

性教育课。

这TM就一笑话！他，Severus Snape，全学校最不招人待见的教授，要给七年级上性教育课！难道不该找个委婉点儿的人么？难道不该找个有同情心的人么？起码大家也该有点儿见鬼的相互信任吧？

Albus绝对是在找茬儿逼他辞职。间谍他已经用不着了……是时候来折磨他取乐，直到他神经断弦做出些糟糕事，然后就可以要求他滚蛋！至少对Severus而言，这听起来难以置信的Slytherin且非常非常有校长的风格。

于是魔药大师想到：他要是指望我神经断弦儿，那我就跟他卯上了。尽管痛苦，Severus却元气满满的投入到任务当中。他不能抱怨。Dumbledore这回赢不了！事实上Snape要是赢了这一遭，那老傻子非得惊得心脏病发不可。

Severus得意一乐。

是的，他决定了，倘若想和前间谍决裂，Dumbledore可得加把劲。

Severus不知道，老巫师早想他前边儿去了……



一周后的分院仪式上，Hogwarts的七年级学生被要求最后再走。随着低年级离开大厅，学生们多少有些吃惊的瞧着Snape起身站到“舞台”正中，那里的演讲台又回来了。

“欢迎回归，七年级们……”他嗓音圆润、富有魔力。“虽然我肯定你们渴望享受这最后的自由之夜，但有件事我们——”他向身后的教员们打了个手势，“——觉得咱们大家必须得聊聊了。”他为了加强效果而选在此处顿了顿，打量着人数比往年稍减的学生。

战争在去年白热化，且收足了人命。学校被攻击，六年级与七年级站到了职工们的身后，凤凰社员及数不胜数的傲罗打了漂亮的一仗。只有少数学生丧了命，然而当他们中的第一个倒下时，一个便已是太多。

他把自己从回忆里拖出来，继续讲：“正如你们所认识到的那样，最后一年的强制教育旨在为你们成年后的生活做准备。正因如此，在学业之外你们还将添加一门新课程。”他再度停顿，这一次是因为必不可少的抱怨和低声耳语。想当然尔，只有Granger这小妞儿很高兴又能学到新东西。他又一次凝凝神。“然而与你们其它的课业不同，你们会发现这门课基本只与能力有关。除去最后的论文，你们的成绩只有两种：及格，或者不及格。”

大厅那头Gryffindor桌上，Ron欣慰的重重叹口气。“那就不会太难了，eh？”

异口同声的“Shh！”是对他唯一的回应。

Snape没有注意，还在讲：“这门课由我教授并且，是的，由我来评定你们的成绩。”

Ron和很多人都觉得小心脏坠了下去。“娘滴。”

Hermione从桌下踢了他小腿，瞪他，然后又把注意力转回丨教授身上。

“……你们无疑想知道这是门什么课，答丨案是——性教育课，尽管在家庭内部展开更为得体。”

Severus停下来耐心等着那阵偷笑和窃窃私语过去，心里清楚校长正等待时机随时猛扑。他真为自己自豪啊。这个“全新的Snape”能气死老Albus……

碰巧这时候老头儿站起身，接管了话语权。
很好。这只能说明他很沮丧，他也应该沮丧。

“非常感谢你的精彩介绍，Snape教授。”Dumbledore叽叽喳喳，眼睛发亮。他转身面对学生们，“你们可能已经注意到自己的时间表在周一和周三的早餐后空出来一节连堂课，周五下午另有单独的一节课。这便是为这门课预留的，并且你们必须要参加。第一堂课是在明天早晨，我们期盼你们每一位按时出席。”他冲七年级们咧嘴一乐。“毕竟，我们是要把你们分组评定的。”

学生们又开始窃窃私语了。Severus不用猜都知道他们在说什么。咋评定？自己和谁分一起？为啥是这油腻腻老饭桶教他们性教育课？

“哎呀呀，我们把大家耽搁得太久了……离开上床睡觉去吧，祝各位好梦。”

七年级离开后Severus朝校长挤出个紧巴巴的笑容。“非常感谢，Albus。不过我很想知道，是什么驱使你找我来教这门课？假如你还有热情可言，显然你是很乐意亲自执教的。”

老巫师咯咯乐。“江山易改本性难移呀孩子。”

Severus边点头边留心雇主眼中的可疑闪光。“说的可是呢，Albus。”他瞥了眼腰间的挂表，很感激它的发明者。笨重的巫师座钟对魔药酿造者而言差劲的要命。“说到这个，我恐怕要先走一步了。有一剂重要的魔药正在火上，急需我的关照。”

“别累着了，我的孩子。”校长乐陶陶的拍他肩膀。“明天可不轻省。”

Severus点头时忍不住揣测校长的语气。他觉得有点儿不太对劲儿，一股恐惧在心中落地生根，可以肯定今年的第一堂课绝对要比原来教的难得多得多……



“那么，”Ronald Weasley扑通一声坐进Gryffindor休息室的椅子。“你们觉得哪个更倒霉？是今年的课多了，还是跟Snape照面儿的时间更多了？”

Harry偷笑。“我顶Snape……”

“Harry Potter！”Hermione叫道，极度反感。“在那男人为了你和凤凰社做了这么多之后，”凤凰社几个字她说得近乎耳语，“你怎么还这么孩子气？”

Ron不屑的一哼。“没错没错——我忘了你对老饭桶有想法——”

“我没有想法，Ronald！”

“Nah，说的对……你喜欢他！”

她脸黑了。“你恐怕忘了我有权为你对教授失敬而扣你分呢。”

大家一点也不吃惊她今年当选女级长。不过男级长倒是把众人着实吓了一跳——Gregory Goyle——谁也没想过此人能雀屏中选。Harry和Ron至今还觉得气不忿儿。

红脑袋一翻白眼。“得啦，‘Mione，我就开一玩笑……”

“那就别拿我开玩笑。”

“可多有趣儿啊……”这话回得傻爆了。

Hermione眨巴眨巴眼儿，生气了。“你是个实打实的讨厌鬼你知道么？”他回应以前她就怒冲冲的离开房间，强忍着——将将才忍住——没把肖像画摔得梆梆响。

Weasley家小弟弟一脸糊涂相的扭脸儿问好友：“我说啥了？”

Harry直摇脑袋。



“早啊。”第二天Hermione从房间出来时Gregory和她打招呼。

她笑。“早晨好。你怎么没去吃早餐？”

“我觉得自己不等你先走很没礼貌。”

她被感动了。Ron以前从来没等过她，Harry偶尔尝试过，但都被其他人拖走了。“你真的没有必要。”

“我知道。”

她打量他片刻。“Malfoy也像你这样和善么？我是说，假如你们不管出于什么理由伪装了自己，那他是不是也和你一样前后差别很大？”

“由你自己找出答丨案如何？”另一个耳熟的声音从Goyle房间里冒出来。Draco看着他朋友。“你真是个幸运的混蛋，绝对的。我一直觊觎级长浴室，得到它的却是你。”他往身后比了比，然后把注意力转回Hermione身上。“我猜你那边也一样吧。”

她点点头，不确定他话中和眼神里没了恶意自己该怎样和他相处。不过在他环臂在胸、眉头皱得像个臭脾气小孩时，她忍不住乐了起来。“我要求想来就来随时拜访的权利。”

“Er……权利……”她努力。

他挑眉。“怎么了，Granger，猫叼了你的舌头？”

Ah，他还是一如既往的刻薄。她定了定神。“你人来了我却没听到‘泥巴种’，身体系统正震惊的调试中。”她对他展颜一笑。“还别说，是种挺让人喜欢的震惊。”

“确实。”他听起来像极了他们的魔药教授。
说到……“Oh，Merlin，咱们要错过早饭了！更别说还要在Snape教授的课上迟到！”

两个男孩翻个白眼，让Hermione想起了Harry和Ron。

“咱们能搞定的，Granger。叫来小精灵，赶在课前要份烤吐司吃掉。”

Malfoy的建议很有可行性，她决定叫Dobby来。他高高兴兴给她拿来个苹果以及烤吐司，他们在路上吃光了。

Harry和Ron在她进教室时瞥过来一眼，看见她与Slytherin有说有笑的同时脸上浮起相似的惊恐。就在Snape走上讲台前她和两个男孩分手坐到Gryffindor桌。

“早晨好。”他说，温和的态度把他们都吓着了——他似乎不再打算像前几年那样糟糕又可怕。

Hermione看看Goyle和Malfoy又看看Snape。又一个战争压抑人格的案例？不太像。也许Snape意识到了这门课的细腻敏感之处？没准儿是Dumbledore对他耳提面命？这倒有可能。

“正如我们昨晚所说，你们今年要为成年后的生活做准备。虽然我感觉你们中的某些人应当被彻底绝育——”此时他轻蔑的望向Harry和Ron，“——但这门课旨在使你们了解有妻子、丈夫以及最重要的孩子的生活是什么样子。”

Hermione无语的注视着他，不理会同学们的耳语。当他提及他们的评定方法时，她心跳加速了。由分院帽选择、将他们合理的配对组合，并且还会一同体验模拟养儿育女的艰辛。其中自然要用到魔法，过程将难以形容的真实，并且要记录日志，为了评定打分得写一份分析报告。

这和她以前遇到的任何事物都不一样，她突然感到紧张。理论，她一向出类拔萃，但实践？你无处习得母性本能，也无人指导如何照看孩子。

教授继续开讲，她强迫自己注意听。“身为麻瓜长大的同学们也要注意听了——如果两个巫师结成关系，男性同样可以怀孕。正如你们所知，魔法费解而复杂，它就流淌在你们的血管里。你们当中碰巧有同性恋倾向的人也不要以为意外怀孕决非不可能。两个巫师或者一个巫师一个女巫，二者皆有可能面临以上状况。如果二人之间的魔法——以及冲动——足够强烈，那么两个女巫同样可以怀孕。”

他解释着倘若两个相容的巫师或女巫被分院帽探测到了，那么他们便会被配到一起。没错，这意味着“隐蔽状态下”的巫师或女巫们有机会“昭告天下”了，但这课程是为他们毕业后的生活而设，不是为了别的什么。假如被迫和不相合性别的人配对，那这不啻于活在谎言当中。因此，如若心怀秘密，你最好为最坏的情况做好准备。即便掩饰了，也极有可能被展示出来。毕竟来源于双方的吸引是基于本质上的兼容性，吸引力不是主体，但它对一对伴侣而言必须相协调，且必不可少。

Hermione欣慰的重重叹气——她没什么秘密可以让分院帽诏告天下。

“排好队，被叫到名字就带上分院帽。一旦所有人都被叫到，搭档也就被分配好。”

Dumbledore教授拿来分院帽，Severus狐疑的打量，等着它大唱特唱。可帽子把持住了自己，Severus于是猜忌更甚。课程进行的相当顺，Dumbledore绝对策划了什么下三滥的勾当。

叫到名字，学生上前来被分析。整个过程花了四十五分钟，有些人刚摸着帽子它就喊完事儿，有些人则让它费心用了好几分钟。

当最后一个学生——一个Hufflepuff——回到座位，Dumbledore又把住了课堂。

他把帽子放到常用的椅子上，宣布分组就要开始了。狡猾的撩了魔药大师一眼，他接着告诉大家不可以抱怨，就算搭档是不认识的人或者一直处不好也一样，因为分院帽觉得他们合适，并且明确感到了二人之间老早就产生了的吸引力。他还小声低估了什么，Severus和学生都没听清楚，但帽子张开了大约是嘴的位置宣布配对结果，还给学生起立等待另一个名字的时间差。

“Ronald Weasley！”帽子大喊，点了第一个倒霉三人组。

Severus注视着男孩挺直后背盯着自己潜在的搭档们瞧。

“与，”帽子继续。“Hannah Abbott！”

Weasley男孩放心一叹，站进队。

接下来一对儿没什么意思——Parkinson小妞儿和一Ravenclaw男孩。而在今天之前，Severus压根不记得自己还教过那俩女巫二人组。

时间过去，人越来越少，他真没想到“Harry Potter！”跟“Gregory Goyle！”配成了一对儿。不过瞧着Weasley歇斯底里大爆发挺有点儿意思。Granger只是稍感意外，身边高壮男孩一脸“我就说吧”的表情看她时，她仅仅挑了挑眉。

说到万事通，她是唯一留在座位上的女生了。周围还有……一个……两个……两个男孩。细打量一圈后，他认出他们就是去年在废教室里干苟且之事被自己逮到的那俩。那么剩下的“Hermione Granger！”会和……

“Severus Snape！”帽子大吼道。

他踉踉跄跄往后退。Merlin，不！

一声叫喊同时从他和Granger口中泻出。

“校长！”



“简直荒谬之极！”Severus在校长办公室来回踱步，脸黑赛锅底。

Granger点头时目光灼灼。“我同意，教授。学生与教师之间的关系，即便是模拟的也罢，都是被校规明令禁止的，而且——”

Albus摇脑袋。“为了让所有学生享有平等权力参与进这项考核，校规最近已经被修改了——”

“你为什么要修改？”Severus嘶嘶的。“对我们双方而言这既不道德又不公平。我甚至都不知道我的信息被录进了帽子，我的私人信息！并且学生也并未被提前通知有这种可能性……”他越说声音越小。“这回你干的太离谱了，Albus！”

“好了好了，我的孩子……”Dumbledore一点没为他的激丨情演讲挂怀。“全体员工都被录进了系统，学生人数凑不平嘛……幸亏大家都有人可配。更幸运的是，这对儿配得还蛮不错。”

“你彻底失心疯了吧？她比我小二十岁！是我学生！她是Potter的小女友还是个Gryffindor！这都刨去不说，我们怎么就蛮不错了？”

“你们都是聪慧的学者，我的孩子。你们都追求成功追求知识……你们都挺固执又暴脾气，这又暗示了你们都有着富于激丨情的灵魂。再说了，要是分院帽认为你俩适合彼此，那你们肯定能从对方身上找到诱人之处……”Albus垂下眼。“我还用继续么？”

“不用了，先生，我打赌不管教授还是我都不想再听下去了。”Hermione避开Severus的眼睛，颊上火烧火燎。

魔药大师也面红耳赤，只不过他是气的，她是羞的。“无意冒犯咱们受人尊敬的女级长，但我希望纠正一下你的臆断——要我被她吸引，这事儿丁丁点的可能都没有。她是我的学生，看在Merlin的份儿上！如果我感受到了任何来自她身体的吸引力，那我立马辞职！我可不是老色鬼，你若这般的含沙射影那就是在侮辱我。”

就算这还不够人受的，他实在不信一十七岁姑娘会眉目含情的多看他两眼。他是油腻腻的老饭桶，地牢里的大蝙蝠。头发又直又油，一口参差黄板牙，鼻子歪得不是一星半点儿。哪个脑子正常的年轻女人会当他是白马王子。围着Malfoy男孩那类年轻人打转的当然不会。Draco Malfoy简直他老子的翻版，天生来的会哄妞儿，此种天赋Severus打小儿就没有。然而随着年岁渐长，他超水准情人的名声开始赢得了自己脸蛋挣不来的回头率……但这是在Hogwarts，得把自己的本事藏着点儿。他可没兴趣对学生出手。

Albus思量了一会儿他的话。兴许他Severus和Granger皆可幸免于难。然而老傻子最终开口时，他的一腔期许都化作了渣儿。

“Severus，我的孩子，依你的情况而言，分院帽认为Granger小姐并不是不吸引你，她或多或少必然在你的喜好范围之内。”他眼睛闪得讨人嫌。“我觉得你俩感觉不自在全是因为真相被揭了出来，然，木已成舟、覆水难收。Severus，你不用再教这门课了，事实上是不能再教Granger小姐。你要担起她搭档的角色。毕竟为了通过这门课，她得有这么一个。”

Severus怒视着他。这老头儿怎么敢如此威胁她！不管怎么说这是项必修课，不及格就不能毕业且要重修。据他所知这能让Granger崩溃掉。嘴上虽然不说，但在心里她是这一届毕业班中他最为赞赏的女学生。尽管她“完事通”的模样曾一度使他气恼，但在经历那些课之后他愈发能够容忍她了。哪怕只有一个学生对他讲的东西求知若渴，那它们都是值得的。现如今……如今校长正在把它夺走，陷他们于尴尬与不公平当中。

“你该死，Albus。你难道没有预见她所面临的将有多么荒谬么？”他转头去看那硬塞来的姑娘。她双颊绯红，眼睛盯着自己的脚……她不自在、难为情，而且快要哭了。怜悯席卷了他。一个无辜孩子卷进他与校长之间的卑劣博弈，这不公平。这一回他不能再允许自己被老傻子玩弄于鼓掌之间了。如果他想让他走人，他会走的。但得按着他的意思来。

一个计划在脑中逐渐成形，Severus为Albus的缄默点头。“非常好，校长。这件事我们别无选择了。”

老头儿点点脑袋。Snape不玩儿了？接下来的话令他大吃一惊，因为内容与他想的完全相反。

“来吧，Granger小姐。你一定听说了这门课的其它要求。咱们可不能亏待女级长，是不是？”

她吃惊的看他，消化着他的好言好语。“是先生……谢谢你先生。”她转身面对校长，仿佛头一次认清了他的真面目。这姑娘把他的Slytherin阴暗面瞧得再清楚不过。“日安，校长。”她说得又冷又脆。“感谢您给我指了一条明路。”

当Albus同他们两人道别时，他发觉哪里用得着事先计划……根本用不着。



【第一章完】



第二章：I   Like The Way



“粪蛋。”Hermione叹息着念出新住所的口令。她的第一天有点儿折磨人。和Dumbledore谈过之后，她的心都碎了——毕竟，她当他是位引导者般的热爱尊敬，结果却发现他的和蔼疯疯颠颠全是假的。Snape折回地牢，她返回丨教室，遭遇的只有蜚短流长、窃窃私语以及残酷嘲弄。模拟怀孕咒随之而来，施与要孕育孩子的一方，然后七年级们获悉了这一年的相关要求介绍。

一从性教育课的地狱里逃出来，Hermione一整天都在躲避同学们的打量，尽力无视他们的无情言词。她选择藏在相对安全的图书馆里跳过了每一顿饭，很庆幸所有人都在吃晚饭时自己可以溜回房间。

Well，当Goyle从沙发抬眼一瞥时她想到，几乎是所有人。

“Well，well，well……”他友好的冲她露齿一笑，“你一整天都去哪儿了？除了上课以外，当然。”

“躲起来。”她实事求是的答，坐到他旁边。

他招来一个小精灵。“请给Granger小姐送来些晚餐。”

小精灵带回一大盘食物，她直翻白眼。她饿极了，吃完后点头向他致谢。

“没事没事。”他闹着玩儿的一撞她。“可不能一顿不吃啊。你吃掉了两人份呢。”

“Oh，太可爱了，Gregory。”

他轻笑。“得啦，Granger。我就是想让你好受点儿，振作振作……”

她笑着叹气，摇摇头。“抱歉，Goyle……换个处境我没准儿能乐出来……”关于今早的模糊记忆返上来，一个傻笑缓缓爬上她嘴唇。“说起来……你盯上我们Potter先生多久了？”

男孩笑得和她如出一辙。“你又盯上咱们的魔药教授多久了？”

一针见血。她张口要反驳却发现自己根本没这个力气。况且Gregory Goyle承认了自己被Harry Potter吸引，有个人能聊聊这种事感觉真好……直至此刻她才发觉，无法和Harry与Ron畅所欲言的谈论情感的自己到底有多孤单……

尽管不了解Goyle，她却觉得和他说说心里话舒服又安全……不能和两位好友如此谈天，这太令人悲伤了……

顺从的耸耸肩，她诚实作答：“其实不长……我认识到自己的……”她努力寻找一个合适的字眼。“……感觉，应该是从去年开始……但这也没改变什么，当然。”

Goyle为她的坦诚点点头。“正和我一样，直到今天早上。你听见他们的话了相互吸引必然会表现出来——我猜自己现在有那么点儿机会了。”他往后靠，手枕在脑后。“说真的，我都不知到他喜欢男人。”

Hermione倦怠的笑着。“我怀疑过……Ron则一如既往的不曾察觉。”

他大笑起来，她感觉攒了一天的紧张退去了。她的脑子又开始运转为今天发生的事分类归位，然后想起了假孕咒，一丨手摊平在腹部，问道：“你们谁有幸体验妊娠反应？”

“就是我那另一半喽。”Goyle傻笑。“你真该听听他是怎么抗丨议的。”

她咯咯乐。“又多了一件使他与众不同的事儿了。”

接着他们比较严肃而学术性的讨论起这门课。聊起了新的任课教师McGonagall，与Snape相比由她上课的好处和坏处。说到了体验模拟怀孕和养育孩子的重要性，以及课上逐渐灌输给他们的社会技能。随后话题转向了假孕咒的细节问题。

Hermione认为这咒语精妙无比。孕育的一方将急速的体会到怀孕全进程。他们将体验被弱化的各种反应，甚至能感觉体内“孩子”的成长，虽然在身体上不会显出任何迹象。如正常的怀孕一样，妊娠反应因人而异，“分娩”也是如此。大体上来说，这个咒语将持续满五周，不过最后也是取决于本人身体及他们把自己照顾的好坏。“孕检”在某几节课上会有所体验，但是没有人清楚自己孩子的性别，直到模拟分娩发生——当然只有轻微的宫缩，除此之外再无他物。毕竟有些事还是留到真生的时候为妙。

经历五周的怀孕期，搭档之间被要求尽量相互了解。这正是Hermione所担心的。Severus Snape教授决非好打理的对象，也非喝喝茶谈谈天、热心又多情的碎嘴类型……尤其不可能这样对学生！可要是别无选择，那Hermione只得做最大努力让这男人向她敞开心扉。说着容易做着难。


就这么想着，下一次课时她发觉自己正敲着他办公室的门。

“进来。”他命令道。

她推门进入。“Snape教授，我——”

“我清楚你来此的原因，Granger小姐。关上门跟我来。”

她再度照做。他从一条隐藏通道把她引进另一个房间。

“我的私人处所。”他解释道，招来茶，向磨损的相当厉害的沙发比了比。“坐。”

她不自然的笑了笑，借过递来的茶杯。“谢谢，先生。”

以个Snape来讲他和善的吓人，于是Hermione立刻不安起来。他嗤笑着好像他不用摄魂取念就能读她的脑。

“你个傻姑娘，我真的不咬人。”他克制着没添上“不那么狠。”

她红着脸摇头。“我知道，先生，但我……”她叹息。“请原谅我，有点儿尴尬……”

“确实。”他尖锐的瞄了眼她的肚子。“你感觉怎么样，身体上？”

施咒后已经过去三天了，学生们开始纷纷抱怨反胃、头晕和虚弱。

Hermione笑。“还没有反应呢，我猜要过几天吧……”她迟疑的想了想。“除非，当然了，我足够幸运的躲过了最糟的。”

他点头。“倘若并非如此，那就来找我。”总不能由着这明星学生在卫生间里吐得落了课吧。

另一次尴尬沉默之后她开口道：“不管怎么说，这项任务命令你我必须相互了解。”她反感的皱皱鼻子。“对您来说这极不恰当，但是……”她耸着肩声音渐弱。“毫无争斗的余地，不是么？”

他尖锐的盯着她，使她汗毛竖立。“怎么，你们Gryffindor好打抱不平的天性都上哪儿去了？”

她别开眼，挣扎着要把原计划执行下去。

“我很抱歉，教授。不应该把这强加于您……校长真的疯了……”她犹豫着估量他的反应。当着老师的面儿侮辱另一个——特别是校长——怎么都是不明智的，除非是站对了队。“您的处境既不公平又不公正。”

他轻蔑一哼。比起前几年Albu?的要求，他想到，这简直算是场游园了……

尽管日子过得恼人而多少有些丢脸，但他却不用冒着极大的风险，不用靠着被迫<b>强丨暴和谋杀来收集那自大狂巫师的重要情报。

他觉着，总的来说，Albus本可以搞出更差劲的馊主意……

那姑娘还在跋山涉水的口若悬河。

“虽然如此，”她低声道。“我能想象得出这有多令人气愤。”她脸红了。“您是位受人尊重的魔药大师……本该做些更重要更有价值的事，而不是照顾个七年级学生。”

对上她的眼睛，他翻了翻白眼。“你还不算最糟的，顶多算善辩。”抿了一口茶，他冲她眯起眼。“要是敢对其他人讲——特别是Potter和Weasley——你就等着关禁闭到学业结束吧。”

Hermione喝了一口茶，忍着别笑出声来。他是有意开个玩笑么？她从杯沿上偷偷观察他，又喝了一口。

他的脸和往常一样面无表情……完全看不出他的想法。可他不尖刻也不残忍……而且令人惊诧的当她是同辈似的对待她。

也许这些会面也不会那么难……

他们把剩余的时间都花在谈论琐碎的喜好和厌恶上，这可能是最安全的话题了。Hermione略微惊讶的发现他们在文学方面有着共同的观点和品位，特别是麻瓜文学。

“作为一个麻瓜，Tolkien的著作相当有根有据……”Slytherin说道。“但他和大多数麻瓜一样，美化了一些事实。真的很可悲……”

Hermione轻笑。“那就站到麻瓜的角度想想。Tolkien描绘了一个令他们兴奋无比、闻所未闻的世界。这就是他的书如次畅销的原因……”她靠进椅子。“而且巫师界一直以来不是一点的守口如瓶，有可能他被贿赂了、把书写得格外虚幻？”

此话引来了她平常不苟言笑的魔药大师的模糊一笑。“有趣的理论……但你不是第一个想到的人，时至今日除了阴谋论以外它什么都不是。”

若有所思的喝净杯中茶水，Hermione耸耸肩。“这还挺可信的呢……”

Severus翻白眼。“或许……但什么结果都改变不了。”

“是啊。”Gryffindor回答。“是改变不了……”

不知怎的，她觉得他们谈论的不再是Tolkien……放下茶杯，她瞥了眼表然后叹气。“按着课表……”她从座位起身。“我最好走人了……”

Severus点头也站起来。“正是。”

Hermione对他紧张一笑。虽说两人今早过得非常愉快，但她仍旧感到不适——为了眼下处境，为了他。他脾气暴躁，而她不想跨过雷池半步，哪怕是意外也罢。“谢谢您的茶，先生。”

“不客气，Granger小姐。”

她垂下头开始往外走。搭上办公室门时转过身：“Oh，还有，先生？”

他挑眉。“是的？”

“今天……和您聊的很开心。我很感激您为我做的一切。”

Severus对她的话有些吃惊，几经考虑承认了他们的谈话确实相当令人愉快……远没有他设想的那么痛苦。“没错。”他最终说道，注视着她的离去。

也许他的计划执行起来不会太难……


占了她皮囊的这个妞儿是谁？往下一堂课走时Hermione问自己，与坏脾气的魔药大师共度的时光在脑中窜来窜去。她畏缩的回想起自己某些傻乎乎的话……红了脸，她意识到自己不止一次的公然和他调情！Oh，真希望他没注意到……就这么明目张胆的引诱自己的老师！

可他不再是她的老师了，她思索着。Dumbledore把这道障碍替她撤走了。她的魔药课由一个初级魔药大师单独授课，此人不论天资还是学识都远远比不上Sever——Snape！她为此哀叹。或许在他们的连堂课上她能鼓起勇气寻求额外的帮助……Dumbledore可没禁止这个，而且她感觉这老头儿肯定没法再进一步剥夺她学习的权利了。

她很快挥开一连串的念头——还没有准备好考虑校长和他的阴暗面呢。

可脑子不可避免的又绕回她的打情骂俏，伴随而来的还有近期各种谈话的零星片段。特别是Goyle的话，在她脑中徘徊不去。

相互吸引……有机会了……

她突然希望自己也能有这机会，即便这不得体，且尤其的不可能。

她渴望的叹了气。说到底，她拥有的机会比正常情况下所期待的多多了。

“琢磨什么呢？”

把她从白日梦里惊出来的不是别人，正是Harry Potter，这个她特别渴望好好谈谈的人……笑着摇摇头。“就是作业的事儿。”

两人一起走着。

“这才是我的好姑娘。”他答。“想的事儿永远这么富有建设性。”

她翻白眼儿。“其实我是在捉摸Snape教授。”

“Ah……那我能改改么？”Harry问。“永远琢磨问题？”

“Harry！”她重重打了他胳臂一下。“他不是问题……”

“你要非这么说的话……”

她决定改改话题。“说到Slytherin……Gregory今年可够叫人吃惊的……”

“可不是……”Harry脸红的哟。

“审美和智能上都有。”

“‘Mione，拜托……”

她抱抱他。“我的意思是……帽子把你们两个分一起挺合适的，你们真是极出色的一对儿。”

他羞怯的笑了。“你这么觉得？”

“我没对你说过谎，你知道。”

“我知道？”他调皮的问。

Hermione大笑，摇摇头。“傻瓜。”

“你爱我啊……”

她几句舞台效果的一丨手压于心脏之上。“Oh，Harry Potter，我爱你，但我命中注定孤老一生……都是因为你——”她抑制住一声假装的呜咽。“——你和我受着同一种折磨，咱俩都喜欢男人。”

现在轮到他打她了……两人一直闹到抵达变形课教室，一下便静默下来恭恭敬敬的走了进去。否则McGonagall能把他们的脑袋盛盘子里。

过了会儿Ron也来了，避开常坐的桌子选择了Seamus旁边。他整堂课都极力无视Harry搭话的尝试，Hermione与Harry赶上他之前就冲出了教室。

“怎么了这是？”大难不死的男孩在去往午餐的路上问道。

Hermione觉得又受伤又迷惑。“不知道呀……”

“Oi！Potter，Granger！等等我！”两个Gryffindor有点儿吃惊的看着Draco Malfoy从后面赶了上来。

Hermione提醒性的把手搭在Harry肩上，但随即就发现自己不用担心。显然Goyle已经告诉他他们的战时伪装了。

“赶紧的，Malfoy。”黑发男孩说。“我快饿死了！”

Slytherin乐。“可不是嘛……你是受的那个……”他看向Hermione。“有时候我真高兴自己是直男……”

“饭桶。”Harry一巴掌打过去，多少有些认真。“那咒语一点儿也不影响我的食欲。”

“没错。”Hermione同意。“其实在这个阶段，你应该想吐，而不是饿的发慌。”

“不管哪种反应，”金发男孩回应。“我都很高兴Patil获此殊荣了……”

Hermione翻白眼。“那Padma怎么应付的？”

“还真不晓得。”Draco答。“不说她了，她正躲着我呢。”

“Oh，不……”

灰眼睛冲她闪亮亮。“这又不是世界末日了，Granger。”


“可你的成绩！”

“‘Mione，”Harry打断她。“担心你自己的吧，Malfoy能处理好的。”

Hermione坐到Slytherin桌，挨着Goyle。“不过……Padma得知道Malfoy不是咱们以为的那种废物……”

Harry坐到男朋友旁边。“也许吧，但你不该干涉他们……”

“我没干涉别人！”

仨男孩儿一起哼她。她生气了。“我就是没有。”她把胳臂环在胸前。“而且你们俩……”朝Goyle和Malfoy比了比。“不了解情况，对不？”

他俩相互一望。“我们把你奚落的够够的，很清楚你是啥模样Granger。”金发男孩盛了一盘食物得意一笑。“我们肯定你不是个一般的干涉者。”

“你们都是傻蛋，都是。”

他们哄然大笑。

Hermione往后靠打量着三个男孩，特别是Goyle。他和Harry聊得很轻松，两人相互吸引再明显不过了。她叹息——这便是她渴望的。她渴望有人能和她无所不谈。她渴望有人会被她迷住，而她也为对方而着迷。

这门特殊的课显然成为了后Hogwart?生活中巫师界人际关系的催化剂，并且可能持续几十年。他们的<b>离丨婚率极低，或许和夫妻之间的相容性有很大关系。这正是这门课所要确保的。Well，它对每个人都适用，就是不包括她。Snape不会是她毕业后就会托付终生的人。他毫无预警的就被扔过来，即便有许多共同之处，他却仅会认为，他之所以合适是因为他是员工中最年轻的男性。

她还没天真到把同龄人口中真命天子和灵魂伴侣的满嘴疯话信以为真，可她真的曾一度梦想学校中怎么也得有一个男孩子能和她处得来，约会，或者毕业后固定下来……然而现实并非如此，她忍不住的要失望。

“Oi，‘Mione，你还好吗？”

她把自己从冥想中摇出来，向朋友微笑。“我很好，Harry……只是在思考。”

他很怀疑，但也接受了她的回答，这点让她很感激。他是个好朋友。

就在这时，她的思绪飘向了Ron和他的古怪行径。在大厅里找寻着他的红发，她在Hufflepuff桌上发现了他，正拿叉子搅着盘中食物。他抬眼遇上她的眼神，瞪了一眼又转回盘子上。

愤怒烧沸了她的血。他有什么毛病？Hermione起身离开座位直直走向Hufflepuff桌，丝毫不管周围人射来的询问目光。她非要知道答案不可，不论Ron Weasley乐不乐意。

“Ron。”她走到他身边。“咱们能谈谈么？”

他伸长脖子看了她一会儿，然后转头面对朋友们。“滚开。”

暴怒越煮越沸，在Hermione血管中奔涌着。“你说什么？”

他直直面向她。“我说，”他一字一顿。“滚。开。”

Hermione勃然大怒，靠过去抽了他，随即拧转脚跟稳步走出大厅。

Harry在Slytherin桌上皱了眉。“那边怎么了？”

擦擦乐出来的眼泪，Draco耸肩。“我得说Weasley好几年前就该被抽了……”他摸了摸脸，记起了Hermione三年级时用的劲儿。“我跟你说，那小妞儿也会受伤的。”

Harry回忆起同一件小插曲，笑得半信半疑，然后起身。“我最好追她去……”

Goyle站起来。“我带你进我们的房间。她很可能把那儿当庇护所。”

Malfoy又给自己弄了点儿吃的。“注意举止，孩子们……”他朝他们使眼色，“别干我才干的事儿。”

Harry脸红，Goyle翻白眼。“走吧，Potter。Granger走远了。”

大难不死的男孩点点头。“咱们得顺道查查图书馆……”


Hermione怒冲冲卷过城堡时拳头攥紧又松开。Ron怎么能这么糟！她一点儿没做错，他却觉得她理当被无视。但她不该打他……她到底是女级长，抽其他学生耳光的确树不起好榜样。

她是如此聚精会神，以至直愣愣撞进一个高大人形的结实怀里。

“Oomph！”

“Oh，我真……”她声音渐弱完全噤声。在她跟前儿的不是别人，正是Severus Snape教授，而且他看起来不是很高兴。“先生，我非常特别极为抱歉……”

“安静。”他嘶语，眯起眼睛。“除去你傻乎乎的惺惺作态，你刚还攻击了一个同学——”

“但是——”

“我说了安静。你肯定还没蠢到听不懂一个简单命令。”

她垂下眼，胸中紧窒。他们今早才愉快的交谈过呀……

似乎是对她的顺从感到满意，Severus继续道：“你物理攻击了另一个学生。是校长而非你的院长，要求我来和你谈谈。”

她抬眼对上他。“好的，先生。”

“跟我来办公室。”

她点头，安静的跟上，一路都在想自己不仅可能会丢了级长的头衔，而且毫无通过性教育课的机会了……

他们抵达他的办公室，Severus坐到桌后。“坐。”

她照做。

“Granger小姐。”他开口道。“你在大厅中的行为令人失望。作为惩罚的一部分，Gryffindor要扣掉五十分。”

“是的，先生。”

他靠进椅子。“你还要被关禁闭直到这学期期末，和我一起，每周五晚。”

“是的，先生。”

“你想为自己辩解些什么么？”

她抬头看了他一眼。“我非常抱歉……我知道自己不该打他……”

“但是？”Severus提示道。

“他是那么的残忍……我甚至不明白我丨干什么了能让他这样对我……这才是开学后的第三天啊！”她别开眼，为自己的爆发感到羞愧。“我没想到他会这样……”

Severus注视着她眼中的情绪。她紧张、内疚、羞愧且悲伤……从她说话的方式很轻易便能感觉到这些。但是她的眼睛……它们却细说着她的解脱与渴望……

诅咒那个操纵狂老傻子！全是他的错！

Weasley显然不能接受女级长对搭档的选择，再加上Potter和Goyle似乎成功配对，于是这个红头发、暴脾气、反Slytherin的年轻人觉得自己被好朋友们背叛了……结果显而易见，且本可以避免，而Albus却不加干涉。Granger或许已经决定要独自度过第一阶段……只有Merlin才晓得。

结果本不愿意谈论的Severus说出了自己的理论，让Granger很吃惊。

随着理智慢慢回归，Hermione的脸色越来越黑。“当然了！”她勃然大怒，更多的是向她自己，而不是Snape。“这就说得通了！我的意思是……Harry和Goyle在真心诚意的交往，Ron还不知道Malfoy与Goyle不是他想的那样。再添上他很可能以为我高兴和个教授配成对儿……和一个他不喜欢的教授……”她愤慨的一拍大腿。“他当然就会信了那些无聊谣言！‘打从三年级起她就和他上床……要不然怎么得高分的？魔药课上除她之外没别人。’要不就是我最爱的这个，‘要不她怎么当上女级长了呢’。Gah！真可悲！”

“完全同意。”

她眼睛惊奇的瞪圆了，仿佛把自己身处何处、同谁做伴、原因为何给忘得一干二净。Hermione脸颊烧啊烧，急急忙忙的道歉。

Severus没理会。“我相信一天当中我已经和你处得够久的了，Granger小姐。”他说的干净利落。“恐怕我不必再提醒你管住自己的手了吧。”

Hermione点点头，既觉窘困，又感难过。“我再次道歉，先生。祝您一天愉快。”

他注视着她的离开，依旧一言不发。



Hermione这一天净出错儿，脑子里一团糟。一千零一个念头搅在一起，跟个毫无条理的冥想盆有一拼。Snape教授对她忽冷忽热，她的困惑永远到不了头儿。Ron成了个彻头彻尾的刺儿头，不肯和她说话。而Harry……well……Harry倒是显得很烦恼，但总有那么点儿脱线样儿。

好在今天最后一节课也完了，让她能奔回房间躲开同学。

谢天谢地Goyle不在房间，这意味着她可以径直回屋洗个舒缓神经的澡、假装一切安好。

糟糕的是她的胃另有打算。

她恶心……虽然还没到呕吐的程度，可感觉一点儿也不好。

见鬼的破咒语！

她小心跨进浴缸，祈祷热度能冲走反胃。闭上眼，她叹气起来。今年直奔地狱而去。她对Snape的矛盾感情、同Ron的争执、瞧着Harry不可自拔，以及最重要的事——课业与NEWTS，她预感自己将被彻底打垮，而且一点儿也不喜欢这个想法。

她衷心希望时间可以倒流，最好倒回假期，那时她人在国外度假，和个救生员沉迷欲海。他比她大两岁……高大……阴郁……多多少少有点儿像Severus Snape。Hermione冲自己笑了笑。她把童贞给了他，假期归来餍足而愉悦。那个救生员——Jackson——大概也是一样。

然而那些时日已然结束，她虽然不曾惋惜，但Hermione清楚，再次体验如此的极端兴奋愉快恐怕要等待很久很久。而且她不单指性愉悦——不过也该把它添上——而是感觉自己富有魅力、感觉自己被人需要而带来的兴奋愉悦。

从冥想中醒来，Hermione发觉水正逐渐转凉，溜回白日梦以前还有作业要做。

从水里起来，一阵恶心和晕眩——比先前的强烈的多——卷过她，她吃惊的向后倒去。将将避开梳妆台的桌角，否则能把她磕晕过去。

“Oomph”的一声坐倒在地，Hermione闭上眼等着晕眩过去。这是被减弱的症状？她问自己。多可怕啊。

感觉好些了，她起身用条毛巾裹住自己，走进房间。

一穿上睡衣她就叫来小精灵要了一份极为清淡的晚饭。她肯定不想挑战自己的胃。写作业前晚饭来了，一小碗汤，烤面包和果汁，她小心翼翼的吃完了。

大约一小时后，她打个哈欠抻懒腰，感受着肌肉紧绷。差不多是时候就寝了……她的胃表现良好，她觉得自己完全摆脱了这糟糕的一天……

决定早早上床，Hermione撩开毯子倒进床褥。

头沾枕头前她就睡着了。


周五下午她为了这周摊派的最后一节性教育课而敲响了Snape教授的门。自从周三的小意外后她就一直躲着他，也不甚确定“闲聊任务”该怎么进行下去。

他开门，把她吓了一跳，然后将她引进屋。

“坐。”他命令。

无疑他们不会再去他的房间了。

她有些难过的坐到他桌前。

“今天的主题将比周三的更涉及隐私。”Snape听起来像极了在给一班战战兢兢的一年级上课。

她点头，很高兴他仍旧打算助她一臂之力。

“咱们来说说各自的履历，生日，父母，兄弟姐妹。还有深入些的个人习惯喜好。”

Hermione再点头。

“看在Merlin的份上姑娘，你是个傀儡娃娃么？”

他的语调没有那么难以忍受，却也不够友好。Hermione感到眼中充满了泪水。“我很抱歉，先生……”她回答。“我……不确定您希望我有所回应。”

“是的。”他回敬，语带讽刺。“咱们在这儿是为了我好，对不对？”

Gryffindor强迫自己看他的眼睛。“先生，我再次道歉……这不是我过得最好的第一周，而且我也不想跨过线。”她又想了想，补充道：“又一次。”

Severus静静地观察她。她坐在他眼前，双手紧张的绞拧，眼神低落。前几天的交谈远称不上愉快，他非得重新计划一下今晚不可……虽然也不会有所帮助。他不会因为为她感到些许难过就抛开自己的名声。

“或许在行动之前你该先动脑子想想，Granger小姐。”他笑。

她瞪他。“该考虑的我都考虑，先生，我有的是时间思考。而且此刻我认为你在以种相当不公平的方式对我。”


她突觉失言，脸色苍白。
这话到底打哪儿冒出来的？她问自己。她做梦都没想过要跟个教授顶嘴！

叹着气，她开口道歉。这几天她好像一直在道歉。“抱歉，教授……”

“大可不必，Granger小姐，继续说啊。”他嘟囔着，尽是虚假的平静。“你正打算告诉我，我对你有多不公平呢。”

Hermione红着脸别开眼睛。“就是，well，周三早晨过得非常美好。和您做伴……”她在找寻恰当的字眼。“很愉快。而现在……”她耸肩。“感觉好像您当我是个麻烦。”大名鼎鼎的Gryffindor式勇气又回来了，她眼不错珠的盯着他。“这便是不公平之处，因为您把Dumbledore教授的所作所为小题大做，还觉得我和您一样都是受害者。”

Severus靠进椅子十指相抵。“而你认为自己有权向我提问？”

“不，教授……我没有这权利……”

他挑眉。“但是？”

“但是，”她叹息。“我这学期已经找够了麻烦，实在不差跟您针尖对麦芒。”

“你认为这样做明智么？”他话中潜藏的危险令Hermione回答前想了两想。

她摇头。“并非如此。”然后又后知后觉的补上：“先生。”

他们安静的坐着，Hermione仍沉浸在自己对教授不恭态度的恐惧之中，Severus则被这姑娘的想法惹起了好奇。他以前见过她紧张的样子，可她现在应对紧张的反应却是破罐破摔，这让Slytherin的院长不得安宁。

Hermione Granger是Hogwarts最有前途的学生，尽管Severus坚决支持学生不该被娇宠，免得他们永远学不会自己动手丰衣足食，可他仍旧觉得，此时，此刻，施加给这女孩的压力已经超出合理范围之外了。

他在心里又骂了校长一遍。

Severus继续盯着Hermione双手绞扭、暗自责备自己的行为。一般来说，他享受瞧着学生们不安扭动，不过很不幸的是，她让他揪心，再说他们的处境相当一致。

之后他试着抱持冷静、略微同情的态度。“Granger小姐，我真心希望你已经堕落够了。”

她抬眼，点头。“我再次道歉，Snape教授……咒语也有点儿助长了我的脾气。不过这不是借口。”

他皱眉。“还有其它症状么？”

“Er……恶心和头晕有点儿厉害……”

他深吸口气，显然是被她打败了。“我记得自己告诉过你，你应该来找我拿点儿药。”

“我知道。”她承认。“可我觉得您，ah，宁愿自己待着……”

他眼中闪过一抹有趣。“你害怕了。”

“我没有。”她刺刺的说。“症状还没严重到要来占您的时间。”

“确实。”

不管他话中的打趣和不相信——比起恶意总算种改进——Hermione艰难继续。“无论如何，咱们不是该谈点儿更‘涉及隐私的话题’么？”


Ah，没错，他想到，上次到哪儿了……

“很好，Granger小姐，你想从何处开始？”

她耸肩。“Well……你提议了琐事……我先说，可以么？”

他点头，她开始简短的自述。她讲了自己的生日和父母的名字，告诉他自己是家中唯一的孩子，并且怀疑以后也将是唯一的孩子。然后说了说最喜欢的食物和颜色，逐渐往基本个人爱好上引。

“正如你所知，教授，我热爱阅读……我还学了钢琴，至少是试着学会。”她停了停，“我也喜欢钻研，你们叫我‘万事通’，我想真的就是这样。我渴望知识……我痛恨有自己不了解的东西……”她耸肩。“就是这样，真的。我也做些女孩子的事，喜欢逛街，而且咱们能在国家之间来回穿越也保证了这一点……但是真的，那并不是我……”她觉得脸红了。“Well，不管怎么说，不全是。”

翻翻眼睛嘀咕句女人就是女人，Severus跟着给她简短讲了——但并不详细——他的一生。他同样热爱阅读和钻研，正如她所知……他说自己喜欢烹调，这令她颇感意外。这虽然与他的领域（魔药制造）不甚相同，但整个过程令他放松的同时又感振奋。他享受原料混合，自己发掘诀窍。另外，她要是敢对别人吐露哪怕一个字……

“我知道我知道。”她打断他，再次为他在身边而感安逸。“关禁闭关到死。”

他严肃的盯着她。“是和Filch先生一起关禁闭关到死。”

她卷起唇角。“当然，先生。”

随后的静谧令人安心，两人有了机会能偷偷摸摸的打量对方。Hermione注意到当他不再烦躁生气，他看起来颇有几分英俊（至少是她情人眼里出西施）。他的眼睛充满神秘……她一度认为气色不好的皮肤苍白而光滑，上面仅有几条皱纹和伤疤。他的鼻子令他充满贵族气派他的声音……well……Hermione觉得它简直是液体天鹅绒。

随着这些念头在脑中漫延，她的脸颊热了起来。她不可以这样想她的教授！她不应该这样！她知道不得体，如果由着自己越陷越深，她难免会心伤。

Severus瞧着嫣红缓缓爬过这Gryffindor的脸，专心的皱起眉。她在想什么？她在想谁？

他清了下喉咙。她一震。

“吓着了，Granger小姐？”他着迷的看着清晰的恐惧侵蚀她的脸。

“Oh，er……我在……er……”她咽了口口水。“我在想过去几天自己的行为有多么的不得体……”
这也说得通，她研究着教授的反应想，算不得说谎……

Severus点头。“今晚的禁闭我们还有许多时间。”他看着她脸垮下来。“你肯定没有忘记吧？”

她强迫自己微笑，摇摇头。“当然没有，先生。”

“那就好。”

Hermione比禁闭时间稍早到达，并且感觉很难受。Snape给了她缓解恶心的药，让她去刷坩埚。他整晚的无视她，自己批改作业、备课。当时钟提示离宵禁还剩短短五分钟，他这才抬眼看Hermione。在他周一“闲聊”注意到她的不适之前，头两次禁闭都这模式。

她显得疲倦而孤僻，他真的感觉非常歉疚，随即把它归咎于了校长。他明白这是个怯懦的做法，但，纵使他与Granger在被迫的讨论期处得很好，他也拒绝仅因对个姑娘感到抱歉就牺牲了自己的名声。

不过他还是要想出种新的禁闭模式……

在这个周五晚上，Severus在她抵达后说，她不用刷刷洗洗而是来协助他配置一击特别的魔药。它超出了NEWT?水平学生的能力，但他感觉她能帮上忙，不会搞砸了它。

她眼睛亮起来，出人意料的环住他的腰。“谢谢您，先生。Matthews教授一直教我三年级的课程而我……”注意到两人的姿势她声音渐弱，弹回去，脸烧得厉害。“真抱歉！”

僵硬又不自在，Severus没理她的道歉。“忘了这个，Granger。”

脑子能管住话之前她发现自己的嘴又动了起来：“都是那个傻咒语……我近来一直特别起腻。渴求接触，渴望有人能——”她用手掩住嘴。“我这就闭嘴。”

“明智的决定。”

她的脸红透了，Severu?想起她还说了别的什么。

“你说Matthews教授给你教三年级的课程？”

脸红消失，愤怒上来。“是的。”她嘶语。“那令人气恼、伤自尊且侮辱人。别说今年有NEWT?考丨试，我觉得自己根本没有准备好。”

他也火儿了。“你和校长说过么？”


她冷哼。“我敢说他会告诉我她会为我们的伙伴关系作出卓越贡献。”模仿他的糟糕幽默感随之而来：“为什么呀，我亲爱的姑娘，Matthews教授绝对完美，把她介绍给Severus正合适……你需要的就是三人行呢！”

虽然很想训训她，可Severus正忙着让自己别乐出来。他没完全笑出来，但也没控制住脸上的一抹笑容。

她脸红道歉，不过心里并没觉得有什么好对不起的。

“不管怎么说，”她继续。“Dumbledore教授说我该信任她。”

Severus一脸怒容。老头儿就是疯了！“禁闭或许该改辅导课了，Granger小姐……我不允许正式教导你，但我也不能眼瞧着同事毁了一个有希望成功的学生。”

她晕乎乎的后退，阿谀道。“谢谢您，先生。为了您刚说的每一句话。”她微笑。“我保证没人会知道这事，事实上，您真是个好人。”

他瞪她，她大笑。


Hermione带着开学以来的最佳心情回到房间。她知道自己又和这男人调情了……可至少这回能归咎于她的荷尔蒙，多亏了假孕咒。

“粪蛋。”

她在公共休息室里哼着歌儿跳着华尔兹。坐到沙发上她叫来小精灵要了杯热巧克力和巧克力饼。小精灵回来时给她呈上了一场巧克力盛宴。她道谢，把饼干扔进嘴之前在饮料里蘸了一下。饼干在舌头上融化时她呻丨吟起来。

巧克力是性丨爱的极佳替代品。

说起来……从Goyle的房间传来奇怪的声音。她只好推断，Harry终于扛不住咒语引起的荷尔蒙渴求，和他的伙伴共度良宵了。她知道他们不可能真刀真枪的干什么，因为每个房间都有防卫来阻止学生进行实际性行为。然而，在不打破防卫、惊动教师的限制之下，学生们还是有很多很多的事儿可做。

一想到这个她腹中便感到一阵熟稔的悸动，这两天一直如此。Oh，老天，她需要释放一下。一口巧克力也就能缓解这么多……

她叹气，强迫自己起身进入房间。施了个静音咒，她更换睡衣跳上床。闭上眼任由手指四处游移，想象着它们就属于那位魔药大师。

没过多久她便达到高丨潮，脱力而满足，沉沉入睡。

要是他知道的话……


周一转眼就来，Hermione起晚了，让小精灵送来早餐。她懒洋洋的穿衣服，注意到腹中开始有些动静。虽然很是微弱，但还是激起了她的好奇心。今早见面时她要把这新进展告诉教授。

她穿过走廊，心情特别好。Oh，她简直对这些会面迫不及待了！Snape教授总有好玩的东西讲，她发现两人比想象的更有共同点。虽说偶有争执，但他们的意见大体上是一致的。

她敲办公室的门，他让她进来，往他房间去的隐藏通道走，这已经成了他们的惯例了。她坐进沙发接过茶，等着进一步“了解”这个Slytherin。

“您周末过得如何？”她礼貌的问。

他们的“聊天”总是这样笨拙的开始，随着逐渐重新熟悉而交谈变得舒服起来。

“好得惊人。”

“Oh？”她的好奇心被惹起。“您做什么了？”

“我去参见伦敦的一个研讨会，关于麻瓜药用植物在魔药发展中的用途。”

她眼睛亮了。“Oh，我要能去就好了……”

“我想也是。”他指指冥想盆。“尽情钻研去吧。就当它是你NEWT?<b>考丨试辅导的一部分。”

她又冲动的想抱紧他，但忍住了。“谢谢您，先生！”

他点头，她走向冥想盆，耐心等待进一步指示。他点点头，她扎了进去。

她注视着Snape教授坐好，于是她照做，在靠近过道的位置找了个座儿。她聆听着讲话者，被这些信息完全吸引住了。有些内容她有不同意见，然后心里记下要和教授讨论讨论。

当研讨会接近尾声，她准备离开记忆却发现它还在继续。或许教授打算和演讲者说话？她转身看他往哪里去，结果立马就后悔。

她走向教授之前，Matthew?教授便站到他身边。这位教授的出现并未令她沮丧气馁，而是她手放的位置。她一丨手正拉着他的手！

她觉得愚蠢又恶心，她把自己从记忆里拽了出来。

Severus正等着她，期待着一场学术研讨。他怎么也没想到会瞧见个眼泪汪汪满脸通红的女级长。

“Granger小姐？”他询问。

他唯一得到的回应便是她冲出房间时的一声压抑呜咽。


【第二章完】


第三章：Light

Severus丈二和尚摸不着头脑。那姑娘奔出房间头也不回。正常情况下——他得意于恐吓、偶尔折磨学生的情况下——她的行为并不会引他惊奇。可他哪里有恐吓她。之前三个星期他对这姑娘几乎算得上友好，她这样可真怪透了。

他说什么难听话了？

没。

他虐待她了？

也没呀。

她从记忆里出来就泪汪汪又面红耳赤，这说明研讨会上的某些东西使她心烦意乱了。

他皱眉。

没错，会上内容非常热烈，但他想不起有什么能引起如此消极的反应……

恼怒的叹口气，他决定好好琢磨琢磨这段记忆。他想知道答案。


Hermione一路狂奔回到级长卧室，泪流满面。

她怎么能傻成这样？为她的教授而倾倒！她在去年渐渐喜欢上他，可过去三周她却由着它一发不可收拾。她居然允许自己肖想和他有机会了！

她真是傻爆了！

“粪蛋。”她在肖像前结结巴巴。肖像打开，她摔进通道难看的倒在沙发前，男级长和大难不死的男孩正亲得热火朝天。他俩自然跳着分开了。

瞧见她泪迹斑斑的脸Harry就窜了起来。“Hermione，你还好吧？”

她摇头。“我真是个彻头彻尾的白痴！”

Harry求助的看向Goyle。

大块头男孩上前递给同伴一只手。“你可不是白痴，Granger。”

她泪流不止，呜咽着反驳。

“我就是！”她喊道。“我知道会这样，可我还是让自己神魂颠倒……”

Harry不明白了。Goyle似乎很清楚到底发生了什么事。

“Hermione。”他开口道。“你无法抑制自己的感情。”

她抬头看他。“我可以的。我应该克制。”

“有人愿意告诉我怎么了么？”

Hermione可怜巴巴的抽噎着，别开脸。“我对……Sn……Snape教授……有感觉。”她打起嗝来。

“Oh。”大难不死的男孩答的缺了点儿说服力。“Well。这也没那么糟嘛……”

顺了顺情绪（诅咒这咒语引起的荷尔蒙爆发！），女级长摇脑袋。“不糟？”她学舌。“当然够糟了！他是老师！我是学生！他三十七，我十八。”惊慌再次涌上喉咙。“再说他还和别人约会。”

Harry把她拉进怀里，明白自己说什么都无济于事。

Hermione体会着这份安逸，冷静下来后就羞愧的退了开。揉揉眼睛，她瞥了瞥两个男孩然后叹气。“瞧，”她强迫自己扬起一个浅淡歉意的笑容。“我彻底毁了你们的亲昵时刻。”

“这不算啥，Granger。”Goyle递她一杯热巧克力。“我们有一整年呢。”

她啜了一口温热液体陷进沙发里。“我还是觉得很差劲。只因为这一年我都命中注定要孤身一人没人爱，即便如此你们在一起时我也不该来打搅。”她溺爱的凝视着Harry。“你知道，你开心我就高兴。你们两个都是。”她试图咽下突如其来的嫉妒。

她的Gryffindor同伴皱了眉。“‘Mione……你今年不会孤身一人，也不会没人爱的……”

“Harry，”她恳求。“得啦，成么？强加给我们的这件事美名其曰是在做媒。大多数人都给自己找好了能共度一生的人，另一些人满足于进一步行动之前先约会个几年……”她抹去又要溢出来的眼泪，别让自己又哭起来。“我不过点儿背和所有人都配不上……这不是谁的错，现实便是如此。我还没傻到盼着谁对自己的配对不满，反而来选择我……”她叹气。“我为大家感到高兴，真的高兴。我只是觉得自己被排除在外了。”

Harry完全不知道该怎样回答，于是他选择伸手紧握了她手一下。“你是我认识的最坚强的姑娘。‘Mione。”他最后说道。“你会挺过今年的……不论何时你需要我们，我们都会在你身边。”他拿胳臂肘顶了顶他的——没别的合适的词了——男朋友。“是不是？”

男级长点头。“我们当然会。”

她咽下喉中硬块，紧巴巴的向这一对儿微笑。“过了今年呢？”

“那你就能看到全世界啦！”Harry激励她道。“你会取得巨大成功，有个高大、深沉、英俊的巫师拜倒在你石榴裙下，你俩将幸福到永远，有群小娃儿让你终日不得安宁。”

就连Hermione也笑了，皱了皱鼻子。“没一群孩子还凑合……我不要跟个Weasley结婚！”


“我不知道……”大难不死的男孩咧嘴笑。“Charlie不错……”

结果他一边挨了一下。“Oi！”他瞪着搭档揉胳臂。“你干嘛啊这是？”

Goyle得意笑着，摇头。“你是我的，Potter，没别的人。”

翻翻白眼受不了的一叹，Harry装模作样的撅起嘴。“好吧。”

Hermione看着他们，浅浅的、温柔的微笑。她有些嫉妒，但也为Harry高兴。她能撑过今年的，也会找到幸福——要不，至少也是段令人满意的情感——在她毕业之后。而且她还有朋友们。

Well，她想到。我有Harry和Goyle……要真想试试运气，大概还该添上Malfoy……

她仍旧想念Ron。他们在大厅发生的变故之后便避开对方。显然他和Hannah处得很好，明摆着不想再跟“喜欢Slytherin”的前友人有牵扯。

随着额外的课业加重以及性教育课，Hermione只有丁点时间回想自己失去的友谊。但在这个特别的早晨，她想他想得一发不可收拾。她思念他不好笑的笑话，和喜洋洋的天性。当然他们从五年级起就疏远了……但和他全无联系却是她承受不起的损失。

也许她应该尝试和解？

当然也可能激起更多的争执……

她叹气，腹中的悸动再次提醒她，自己还有另一段关系——勉强也算吧——需要她修补。

她喝干最后的巧克力，然后起身。

“你要去哪儿？”

她转脸面对好友和他男友。“我要继续过完这一年。”她答，希望自己听起来够有自信。“第一站：Snape教授。”


Severus看完记忆后比看之前还糊涂。他留意了每一句话，可还是没法准确找出任何可能让Granger心烦意乱的线索。

办公室响起一阵怯生生的敲门声，他走出房间，确保通道隐藏后才让“访客”进来。

打开门他就和寻思了一早晨的那个人脸对脸。“Granger小姐。”他开口，声音里带着迷惑人的冷静。“看来你觉得自己可以回来了。”

她脸红，可好歹还保持和他对视。“我为早先的事道歉，教授。我……”她犹豫了。“……受到了咒语意料之外的副作用影响。”

他扬眉。“当真？”

“当真，先生。我本该解释一下……但我恐怕自己的精神状态不太稳定。”

他观察片刻，移开身子让她进来。她在他书桌前坐下，反常的还在说话：“不过我相当喜欢那个研讨会。”一想起会议内容她眼睛就亮了起来。“非常引人入胜。尽管我并不同意他关于芦荟科植物有助于稀释凤凰泪的假设……”

“是这样么？”他问道。“说说你的理由。”

她开始长篇大论之前不好意思的笑了笑。

他们的谈话自此变得轻松自在，Severus很快便忘记自己还要盘问这姑娘先前行为的原因。

直到她再次感谢他的耐心与体谅——就在她正起身的时候——他才想起来。

“实际上，Granger小姐，就说一句话……”他朝她离开的位子比了比。

她看看表。“抱歉先生……我有课——”

“我已经通知Minerva你会晚到。”

她顺从而叹气，坐回原位。

他倾身向前，几乎是漫不经心的说：“关于你先前的举止——”

“我想我已经解释过了。”

“但并不充分。”

她脸刷白。

“Granger小姐，”他试探性的开场。“我很理解你无疑正处于荷尔蒙失衡的状态之下。然而我同样明白今早的事是连锁反应中的一环。”他靠回去。“如果你肯告诉我是什么引起了情绪爆发，那么这对你我都有好处，以便今后可以避免。”

“Oh，教授……我不能……您不明白。”

“Granger小姐，”他的耐心逐渐磨光。“我不是怪物。我也时刻受着情感的煎熬。”

“我并非暗示您没有，先生……我只是不想让自己毫无意义的问题困扰到您。”

“你困扰我已经不止一次了。”他冷然回应。“今早不过是冰山一角。”

“先生，我真的感觉不舒服——”

他强忍着别吼她。倘若他将Albus Dumbledore一局的计划能够成功，那他就得客客气气的对待Granger，而吼她肯定没好处。他稳定情绪的深呼吸一下，为最艰难的部分做好准备。“Hermione。”叫她的名字肯定吓着她了，于是他微笑。“过去三周的意义就是要两人逐渐取得对方一定程度的信任。我希望你现在能像信任其他教授一般的信任我。”

她瞧着好像就要尖叫了。“先生……我确实信任您，这些年一直如此。而且由于过去几周而更为信任您。可是……对不论哪个人坦露我的困扰都不是件容易事……”

“原因又是什么？”

“因为，它没有理性可言……并且不得体……而且……urgh！”她一挥手。“我宁愿假装自己是个正常的七年级学生而那些烦心事儿其实并没让我心烦，因为我很正常。”

这狗屁不通，他们都心知肚明。

“Hermione。”Severus亮出自己最有力的武器，再度尝试。“你不再是我的学生了。Albus把这解决了。我知道这可能很怪，但往后的一年里你我是要做‘朋友’的。”他小心别说出什么傻话。“你跟我说什么都成。我不会扣院分，不会冷酷无情，不会嘲笑你……”

Oh是的你会的。她凝视着他。要不就一辈子都不想再看见我。她完全不确定哪种结果更糟糕……

“Snape教授——”

“Severus。”

“什么？”她眨巴眼。

“私底下你可以叫我名字。”另一种表示信任的方式，这回由他向她传达——想在两人的鸿沟之间架起一座桥，此举必不可少。

“我不能——”

Merlin，这也算个Gryffindor？难道他们不是一向逞能的么？Severus叹气。“说出来没这么难吧，姑娘。”

“教授——”一瞥见他脸上表情她就乖乖的叫了。“Severus……抱歉……这……不太习惯。我该走了。”

“不成。”

她的局促不安渐渐化成愤怒。“你才刚说完——咱们不再是老师和学生，你不能把我留在这儿。”

他得意一笑。“事实上我想怎样就能怎样。”

她眼睛瞪圆了。她对他这一席话想太多了！“得。”她跌回坐位。“你赢了。”



“这从来不是场游戏，Hermione。”

“Well，那它是什么？这么多年来我一直是‘小傻瓜’和‘讨人嫌的万事通’，你却花了三个星期当我是同辈来对待。突然之间你就变得好心肠、友善、关心人而我只是无法……”她声音渐小，表情了然起来。“全是要让Dumbledore教授心烦意乱，是不是？”

“不完全是。”

她怀疑的盯着他。“当然是了。他就等着你一步迈错好开除你，然后让那傻女人全面接手魔药课。”想起Matthews教授她脸就耷拉下来。不管是不是出于嫉妒，那女人都是个白痴。“于是你想试着和我成就一段不太可能的友谊，以此向他证明除掉你没那么容易。”现在就说得通了。成功在望。“所以我从头到尾都是个卒子。先是他，然后是你。”

Severus摇摇头。“你说的非常接近，但并不完全正确。”

她抗拒的双臂交在胸前。“那就来纠正我，教授。”

“校长把你拖下水无非是想让我辞职或者做蠢事，没错。然而，”他抬手让她安静。“我一向反对利用他人来达到自己的目的。我在那个位置上待了太久，宁愿独自完成我的苦差事。我生气校长将你拉进来，且无意‘利用’你。而你我之间是可以结成真挚友谊的。这便是校长诡计的缺陷所在，他当我是没脑子的弱智我会抓狂。可他把我和你——一个我发现有着许许多多共同之处的人——绑到一起了。”

“你这是在告诉我，你当真想要一段友情？和我？”她不买他的帐。

他轻笑。“原本没有这打算，我没想和你怎么样。不过过去几周的事让我重新考虑了最初的计划。我们确实有很多共通点，甚至有同样糟糕的幽默感。我相信这两个好结果可以导致‘性教育课’玩儿完。第一，我们建立友谊；第二，把Albus气疯。”

“你是认真的？”Hermione真不知道该怎么好了。她还在为冥想盆的事生气，更别提和这不再当她教授的男人相处起来有多么的艰难——特别对她而言——不管她是不是被他吸引。

他点头。“这当然不会像一年级们说‘交个朋友吧’那么简单，但我认为我们可以做到。”

“没错……”她说道。“Well，那么，就和每个星期三一样，我建议咱们，ah，重新认识一下。”

她刚转身Matthews教授就从办公室门挤了进来。

“Severus，你在这儿啊！我找了你一大圈！”她无视Hermione的存在连珠炮似的不停说话。“我一定要为周六的事道歉不可！我真是太笨了才……Oh！Granger小姐！你在这里干什么？”

Severus眼瞧着这姑娘挺直了小身板儿。“Snape教授和我有些未完的事情要谈。”她的话又冷又简略，显然是看不上她。

Severus抑住轻蔑一哼——他也看不上Siobhan Matthews。

但是他却从未见过这女级长对其他任何教工态度如此失礼……即便她鄙视他们也一样。（Umbridge那女人是唯一一个例外，再说她也不作数。）

他很好奇她为什么突然用另一种态度对待另一个教授。没准儿又是咒语导致的荷尔蒙失调吧。

Siobhan的眼睛亮起来，说话时的声音甜得有点儿过。“Ah，没错，你们是小宝贝计划的搭档，嗯？”她轻笑。“太可爱了……”

Severus知道她故意挖苦那姑娘，从Hermione眼中的怒火来看，她确实惹着她了。不过她反击时的语调可和Matthews教授的一样甜腻腻。

“Oh，是的。人家觉得我和Snape教授相性好可真叫人格外欢喜。像我这样的幸运儿可不多呢。”

Severus真不明白她这挖苦话是打哪儿来的。他清楚Siobhan对他有意，可她呢？再说她干嘛要为这事儿烦心？

可在他让她留下再深入的聊聊之前，女级长便向他们道了日安，几乎是怒气冲天的离开房间，剩下他和同事。

“Oh，她真是个好玩儿的小东西，是不是，Severus？”

他挑起一边眉毛。“我发现她其实比个普通‘成年’女巫成熟得多，还是个好得多的伴儿。”

他希望她能听听劝。

他们一起在Hogwarts上学那会儿就这样。她和他同级，虽说分进了Hufflepuff，可她打看见他的第一眼起就想和他往床上滚。

此后过去了二十来年，她就是一心念念着不肯忘。

“Oh，Severus。”她轻轻笑道坐到他桌上，双腿交迭成他理当应该会“春心荡漾”的样儿。“咱们也没那么合不来嘛……”

此时此刻他实在不能苟同。

“你想要什么？”他看门见山的问。

她弯身向前玩起他最上面那颗扣子。“我一直想要的是什么，Severus？”

他猛地扯开她的手。“我不论现在还是过去都没兴趣。周六应该说的很清楚了。”

“我以为你不过是说着玩儿的嘛……”

“我没说着玩儿，Siobhan。劳您大驾从我身上和桌子上起开。”

她生气了。“我怎么才能让你同意？”

“摄魂咒。”他对上她的眼睛，她看得出他不是在开玩笑。

“看在Merlin的份儿上，Severus！我又不是想和你交往，抵在地牢墙上干净利索的干一场我就满足了。”

他翻白眼，平静的问干嘛非他不可。Hogsmeade和对角巷的酒吧里有那么多、那么多性趣昂扬的巫师，为什么她铁了心的就要和他上床？

因为他天赋异禀，这不明摆着的事儿么……谣言大约就是这么传的。

“你是个老师。”他提醒她。“你和所有人一样，都该清楚意识到不是所有的谣传都是真的。”

她卖弄风情的呼扇呼扇睫毛。“Ah，可我得到确实可靠的证实说……”

他算是听够了。“Matthews教授，你失态了。你我身边有数百名易受影响的青少年，正是我们在给他们做榜样。你现在的举止不比一个正发情的五年级强。我无意和你扯上任何一种关系。”他给她打开门，表示谈话结束了。“日安，教授。”

她怒冲冲离开的当儿，他乏力的陷进椅子揉起太阳穴。

女人！



【Hermione在自己房中凭窗而立，远眺着湖水，迷惑又孤单。巨乌贼和自己戏耍着，Hermione渴望也能这样，自给自足。

忽然她警觉房中来了其他人。她本能的知道那是教授。

“你来啦。”她并未从窗前转身。

“我来了。”他站到她身边。

他们一同静默而立，同时扭头面对对方，只有梦中和过时的浪漫小说才会出现这样的场景。

两人突然吻了起来，舌头缠斗着在打一场没有赢家的仗。Hermione手指插丨进Severus的头发，Severus的手蜿蜒漫游过Hermione的身体。

不一会儿他便抱起她向着床走去。她感觉自己底裤泛潮。她看见他裤子下的隆起。

他们热吻着，狂热的剥光对方，嘴唇一秒钟也不肯分开。

很快他们便赤条条的，Hermione恳求着Severus随他采撷。】

现实中的Hermione从梦里醒来，心脏狂跳腹中紧绷。她挫败的呻吟，紧紧合上眼，祈祷着睡眠再次降临。

要花好几个小时她才能睡着。



后来几天Hermione都过得有点儿稀里糊涂的。

朋友。

Snape教授，残忍的、公认的地牢里S之王提议说咱们来当朋友吧。他变得很友好。令人不安。

接着就是她对他的感情了。她依旧被他吸引，在魔咒的作用下愈演愈烈。假孕咒似乎把她脑子搞糊涂了。她渴求他，并不总是源于性。不过梦境却变得越发生动了……独处时，她渴望闻到他的味道、听到他的声音、感受他的才智……不论何时她在大厅里从他身边经过，她都觉得头晕目眩。这不对。

这不公平。

她看着其他学生兴高采烈的聊着宝宝名字之类的事，感觉教授也应和她说说这些。然后便管住自己别再想，并且觉得自己很蠢。“宝宝”又不是真的。这出戏里没一样是真的。很多对儿信以为真，可在她这儿根本不是这么回事。

永远都不会。教授在和Matthews教授约会。

除此之外还有其他令Hermione焦虑的事情。嫉妒是不可理喻的。毕竟她是Snape的学生……曾经是。他比她年长一大截，想和谁约会就约会。

周五晚餐时想着心事，Hermione拿叉子拨弄盘中食物。

倘若Snape是在和一个她不认识的女人约会而不是近在眼前的初级魔药大师，那她的心情会有所不同么？假设他和个聪明人一起她应该不会这么难过……但事实上，她知道自己仍旧会嫉妒。

她真的不应该呀。

直到她想个不停的男人站到身后，要她停止傻乎乎的白日梦说说禁闭的事儿为止，她的思绪一直在原地打转。

禁闭开始的时间比预定的早，但她毫无怨言的答应了。

进到他房间，她耐心等着他发话。

“你漏过了周三的会面。”他开口。

她错开眼，耸耸肩。“我觉得自己无法胜任。”

“那么今天下午呢？”

她看进他的眼睛，清楚相同的借口不能说两次。“我认为咱们今晚能赶上进度。”

“Hermione……”他声音里添了一抹警告。

她叹气。他叫她名字倒挺顺口的。这令她勇气尽失。公共场合她还是“Granger”，私底下他只叫她的名字。“抱歉，先生……Severus。我还是不自在。”

他给自己斟了火焰威士忌，递她一杯茶。“想让我变回‘正常’模式？”

她略微考虑。想让他又残酷又恶声恶气么？还真不想。

摇摇脑袋。

“很好。”

Severus并不高兴这姑娘的改变。他花了好几天时间观察她。她变得不合群，甚至疏远了Potter那麻烦精。而他Severus再也受不了她的自怨自艾，特别是当着他的面。

“Granger小姐。”他指望这熟悉的称呼能引起她的注意。“我再也不能容忍你闷闷不乐下去了。”

“您说什么？”

“你不再只有自己可依靠了。”他就事论事的说。“不论是因为在同龄人之中你比以前还像个局外人，还是因为你怀念同Weasley先生的友谊，我都不允许你沉溺于自己的悲伤，多一分钟都不行。”

她生气的皱眉。“我没沉溺于任何事！”

看到自己询根问底却又不得体的质问得来如次激烈的反应，他又道：“Merlin的蛋蛋你就是有！”她的眼睛因为他的亵渎而睁圆，他品味着这份震惊。“你懦弱得成了Hufflepuff。”

“尊重——”

“告诉我，Hermione，究竟是什么把你打垮了？”

“你为什么非得逼我？”她话中的请求令他犹豫起来。

“你为什么一定要和我争呢？”

他们静悄悄的凝视着对方，最后Hermione放弃了。

“今年的开始方式就令我不开心。”她承认道。“首先我被大家排斥了，因为同学里没人能和我配上……再来是Ron恨我，因为我和Slytherin之王分到一起……我被从魔药课上赶出来摊上了一个不称职的低能……同时还不得不眼瞧着除我以外的所有人都疯狂的喜欢上——不是爱，还没到那份儿上——自己的搭档，我又一次被排除在外……”她声音渐渐低成耳语。“这种事。”

他感觉特别意外，眨了眨眼。“什么？”



她为自己的供认而脸红。“没什么。瞧，我就是紧张。外加假孕咒推波助澜……”她耸肩。“我想让自己普普通通的，就和大家一样。他们全幸福的扮着家家酒……我认为这才是整个该死计划里的重点。没有冒犯的意思，先生，但我真的一点也不喜欢。”

就那么极短促的一瞬，他冲动的想拥抱她安慰她。自然这念头又被他推到一边了。“我开始相信你挺喜欢咱们的课外指导了。”

她淡淡一笑。“喜欢，真的很喜欢。但接着你就改弦更张了……我不确定该怎样应对。”

“想象咱们是朋友也没那么难吧，对不对？”他问道。

她脸红。她想的可生动的多得多。“是的……只是……傻头傻脑的孩子什么的搅得我没法理性思考了。”Well，这不全在说谎。

“的确……”

“而且，即便症状被弱化得彻底，这离我的正常状态仍旧相差甚远。”

畅所欲言时她想，他说的是对的。把事情都说出来就是有帮助。突然之间她感觉好像压在肩上的重担被挑起来了。但接着问题又来了——她没法住口。

“……而即便我明白自己的情感错得多厉害，可我无法不被你吸引……我是说，我在去年有了这个蠢念头，但却越扎越深而且……”她一下又能管住嘴。“Oh，老天！忘了这个，求你了。”

他不敢置信的望着她。她被他吸引。他很难相信，但瞧瞧她脸上一清二楚的难堪，他明白了这是真的。

Well，这就解释了她早先的行为了。同样解释了周一对Siobhan的反应。

他几乎要放声大笑了。

几乎是。

“我受宠若惊，Hermione……”他立场极度动摇。

她直直望着脚尖，双颊明艳。“我想再跟您多说一句都是不恰当的，先生。特别是您在和Matthews教授约会。”

“我没有和她约会！”他反驳道，腹中翻江倒海。

为了确定他在说实话，她飞快瞄了他一眼。

他觉得自己不得不再做进一步的解释。“是她在献殷勤，但我从没有所回应，我向你保证。”

Hermione皱眉。“可是，研讨会上你拉着她的手——”

他哼着摇摇头。“她那是让我‘协助’她穿过人群……”他声音弱下去，为什么他觉得自己非得向个学生来辩护自己的行为？

“抱歉先生……我只是猜测……那一点不关我的事。”

“没错。”他刺刺儿的。“是不关你的事儿。”

随之而来的沉默尴尬无比，这还是往轻了说。

过了一会儿Hermione起身要离开。“教授，再次为让您感到不适而道歉。谢谢您肯听我说话。您让我感觉好多了，但恐怕这是由我们做朋友的可能性换来的。”

他朝她点头，注视着她离去。当她走到门边时，他叫住了她。“Granger小姐？”

她转身挑眉。“是的，先生？”

“我真的真的受宠若惊。”

她脸红。“谢谢您，先生。”

她走后他盯门盯了好像几个小时那么久，脑子试图消化掉刚得来的消息。

她觉得他有吸引力。他。地牢里油头发、鹰钩鼻的老蝙蝠。难以理解，但毫无疑问。

而且他当真觉得受宠若惊。毕竟不是每天都有个漂亮妞儿告诉他他就是她的欲望之源。他感到自己年轻而有活力，只因为知道……

他脑中踩了脚刹车。

他认为她“漂亮”。潜意识里他绝没有当她是学生……他把她当个女人看……于是就得出结论她的外表很有吸引力。

这从什么时候开始的？一被人发觉自己这淫丨荡念头他就得当场辞职！

如此看待学生可不对！

Ah，他自己对自己讲，你自己说的，你不再是她的老师了……

他使劲赶走这想法。他仍旧是教授，她还是学生。无关他是否教她课。

那姑娘的影子不请自来的窜进他脑中。他描绘出她的腿，皮肤又细又腻。他想象着她的屁股……完美的丰腴臀部随着走路左右摇摆着。她饱满的胸，在贴身校服马甲下挺立着……

该死的Albus，他说的一点没错，Hermione就是他喜欢的那一型。她不是瘦的皮包骨，身上有种古典美；用不着浓妆艳抹便可艳惊四座。她的头发野性难驯，可他的也压根不招人爱……

大逆不道的想法又被踢进黑暗深处。尽管他现在意识到，从他们第一次到校长办公室相遇起就它们就产生了，但这仍旧是不得体的而且他拒绝再次承认它们的存在。

Hermione——该死！——Granger小姐是他的学生，了解她的期待后这样做对两人都好，比尝试做朋友要好的多。至少省得两人麻烦缠身。

当然这就意味着他要另辟蹊径大败雇主了。


Well，Hermione晚上蜷在床上想到，他的反应本来能激烈得多的。

他可以大吼大叫，可以告诉她这想法让他恶心……然而正相反，他以礼相待，许她有尊严的离开。

这只使她对他更加情浓意绵。

全该死！

“宝宝”提了她一脚，简直在挑战她的颓丧极限。

她叹气。至少他没跟那个该死的女人约会。她不确定自己是否该感到欣慰，这意味着他可能在和别的什么人见面，没准还是个相当聪明的学士。现在她很能接受他被人抢先定了的事实，但假若他单身……well……这只会滋长她的肖想。

不会这样的。她已经够丢脸的了。

重归教师—学生关系无疑是件好事。

它是么？
倘若Snape教授和我已经成为朋友了呢？

倘若能进一步发展呢？

倘若……

她有上百个类似的疑问，还有数目庞大相对应的结果。

她后悔和他不当老师与学生的尝试争斗了么？她应该后悔么？如果她后悔了，这会不会是个错误？

Hermione叹息着翻个身，希望能把自己的问题留在另一边床上。很可惜，生活没这么简单。



城堡的另一端，Severus Snape从一个狂野扰人的迷梦中醒来，拧开了他的床头灯。

他清楚任何返回睡眠的努力都是徒劳无功。

怒冲冲的盯着灯光，他一心盼着它能点着了梦里脑子里的人影，一直一直在心里诅咒着那个Gryffindor万事通。


【第三章完】



第四章：Pop ular

接踵而来的星期五和别的周五没两样。学生们硬挺着翻下床，庆幸周末近在眼前。吃早饭，去上课，接着用午餐，再来一堂课，随后是七年级的性教育课。

Hermione这周很难捱，Snape也一样。两人不管何时相遇，局面总是尴尬又难堪。谁也不知该拿对方怎么办。这边厢的Hermione仍然觉得相当窘，Severus则觉得那些由女级长引发并出演的春梦简直是场瘟疫。

于是他俩没一个期待周五晚上，那肯定又尴尬又不愉快。

Hermione为自己打气深呼吸，敲响了那扇太过熟悉的门。她厌倦和疲乏，还没准备好面对——不论从哪方面来讲——她的前魔药教授。

随着一声“进来”响起，她推开门跨进办公室，向Snape扬起一个自信却又温暖的笑容。

“下午好，先生。”

Severus略微吃惊的点点头。“Granger小姐。”

她坐到他桌前常坐的位置上，叹气。“教授……”她有些迟疑的开口道。“请原谅我的僭越，但我希望我们能，ah，谈谈……Well……谈谈我上周的情绪爆发。”

“我宁愿咱们不谈。”

生就一副Gryffindor的胆气，Hermione不肯被敷衍了事。“我清楚您受制于将要说出口的事实……然而我不过是想使一切再次容易起来。”

Severus翻翻眼睛，答：“那么你打算怎样？我相信所有能说的都已经说了。”

她咽口口水。“先生……我认为您和我的友谊比我原本以为的还要深……而且我想念同您聊天……”

他别开眼。“很显然你我之间的友情若非不可能，便是不得体。”

“Severus。”她声音沙哑。“我很抱歉。我错了。过去一个多月我依恋起与你共度的时光……我们的闲谈……你的意见……你已成为我最好的朋友，一个不和我聊魁地奇的朋友，一个我无论何时都愿意与之相处的朋友，而经过一周的相互忽视才使我意识到这一点。”

“Granger小姐——”

“我既收不回自己说过的话，也无法让你忘掉它，但我不会就这样无动于衷看着自己又有一段友谊破得粉碎。”

Severus在沉默中观察她片刻。“你全说完了？”她点头，他叹气。“过去一周同样是在折磨我。尽管珍惜有你相伴，但我却必须要克制。我并不想——人们是怎么说的——‘误导你’……”

她红着脸摇摇头。“我向你保证这是不可能的。除去横在中间的那个显而易见的问题，我非常肯定自己不是你喜欢的类型，并且我的遐想仅限于此、别无所求。”她顿了顿好让他消化她刚说的话。Hermione哀求着倾向前，恳求他重新考虑。“Severus，虽然今年我们的处境并不公平，但你一定要明白，我认为自己是个幸运儿有幸和你成为朋友，毁掉它令我极为难过。”

Slytherin院长考虑着自己所握有的选择。他可以大吼着把这姑娘扔出办公室，她无疑已经给了校长充分的开除他的理由，或者接受她的道歉，重建他们颇有几分古怪、最终更使校长沮丧的友谊。

他听天由命的的叹口气。他们其实别无选择。


城堡的另一端，Harry Potter疼得拧了脸儿。看来他是头一个生“宝宝”的人了。


当Hermione和Severus结束谈话从他办公室出来，他们一同直觉有哪儿出岔子了。平常晚饭时该人满为患的走廊如今空空荡荡。连肖像们都弃框而去。

这奇异的一对儿倦怠的你看我我看你。

“你怎么想？食死徒余孽回来为主人报仇了？”

Severus摇摇脑袋。“难讲。我会被警告的……不，确切的说是被惩罚，两边一起。”他因为不忠而上了食死徒的黑名单，而Albus则会由于他“忘记”提起一场即将发生的袭击而狂怒不已。“不管发生了什么都是咱们自家的事儿。”他推断道。“再说，既然没人来招呼我，那么我极为怀疑事态的严重性。”

“确实。”女级长同意道。“可我就是讨厌赶不上趟儿。”

Severus点头，他也很想知道究竟发生了什么。吃惊可不是他强项。


两人在友好的沉默中走向大厅，暗自高兴他们把事儿解决了。当他们抵达目的地，汹涌的声潮涌进他们耳朵。

“Ah，Severus，Hermione，我还想你们两个上哪儿去了呢。”Albus笑着走过来。

“我们在Snape教授的办公室讨论魔药的问题。”Hermione冷淡的答。“发现这方面的观点极为一致。”扫过异常拥挤的大厅，她立刻表现得训练有素。“发生了什么事？是觉得没理由要通知到我们，还是单单就我们被忽略了？”

校长眼中的闪光——曾经一度因为发现Snape和Hermione令人遗憾的相处融洽而略微黯淡的闪光——又活跃了起来。“Ah，”他说。“咱们的七年级性教育课由于特别的一对儿进入了下一阶段，大家都感觉欢欣雀跃。”

“Oh，wow，这可相当早呢……”女级长琢磨着。“哪一对儿，先生？”

“这个妊娠期对男性来讲确实不寻常。Potter似乎相当欢喜自己身上的‘负担’到头了。”

“Harry和Greg已经有‘宝宝’了？”她瞭望房间，试着定位他俩。

“是的，是的。”Albus殷切的点点头。“我想他们现在都在级长房间，以便安安静静的培养他们小结晶。”

Hermione颔首。虽然分配了两人一组，但搭档之间晚上仍然住在自己的宿舍，这意味“孩子们”有几天是和这个“家长”过，另外几天跟另一个“家长”。如此安排给学生们额外增加了独自养育孩子的体验，这种现象在巫师和麻瓜世界里均有长势。

由于Harry和Goyle闲暇时间都出双入对，两人关系无人不知（至少在学校里），躲开同学们的打探、私底下讨论如何合理分配各自的“监护日”显然更方便些。

女级长礼貌的向Dumbledore告退，告诉Severus今晚的禁闭/辅导她不会迟到，然后便仓促跑回级长套房。

迎面而来的场面可跟她想的大相径庭。进屋时一阵尖声高叫突袭了她的耳膜，眼瞧着Harry抱着个小包裹卷儿在房间里走来走去，冲着搭档恶言相向。Goyle坐在沙发上，一点儿不嘴软。

她听得入了神，直到Draco Malfoy站到她旁边才注意到他是从男级长卧室出来的。

“终于听说了，eh？”

她被他吓一跳。“是啊……”她点头，然后朝吵来吵去的那俩一扬头。“他们这样儿很久了？”

金发男孩耸耸肩。“差不多半小时了吧。魁地奇联系结束后就来了。”

她翻白眼——有些事儿永远变不了。

“Ahem。”她走过他俩开口道。“有人愿意告诉我这里发生什么了么？”

他们怯生生的扭脸儿看她。谁都解释不清他们在吵什么，谁都知道他们刚有多么孩子气。“宝宝”嚎啕大哭时两人一起摇脑袋。

“那我建议你们二位向对方道歉。”

高压之下他们顺从了，虽然心里都盘算着没人的时候再说道说道。

“很好。”Hermione面露喜色，注意到好友怀中的小东西。“现在让我见见你的功课吧。”

Harry翻眼睛。“这么想他们可不对，‘Mione。”他说着拨开了小被子的边儿。“因为他们和真宝宝一样能感觉得到……”

她张口结舌，他声音渐弱一脸傻笑。

不管Hermione曾经如何猜测，她都没料到会是这样！Harry怀中呜呜哭的看起来真就是个活生生的婴儿。即便有魔法帮手，Hermione以为这也不过就是个栩栩如生、近乎真实的娃娃。

他手中的婴儿绝对比那真的多得多！

她更进一步检查起来。

“令人惊异……”她小声说。

“我知道！”大难不死的男孩咧嘴笑。“是McGonagall和Flitwick发明的咒语。这本质上就是个真宝宝。他要吃饭、呼吸、睡觉、排泄……会生病会受伤……他甚至也会长大。”Harry耸肩。“课程结束他便变回洋娃娃，除非咱们没先不小心弄死他……”

“他甚至长得都像你！”

Goyle轻声笑。“他们弄了点儿我们的头发拿它施了咒……太有想法了。当然这孩子更像Potter而不是我，不过却是抽签得来的运气。我们真正的孩子——如果有的话——可能长得完全不同。说不好的事儿。”

Hermione坐到他对面，Draco坐到她身边。

“多了全新的一部分，不是么？”他凝视着抽抽噎噎的新生儿说。

她咽了一下，骤然觉得头晕眼花。她很快就得面对自己的孩子，她就要正视和前教授成为一对儿以及她的爱慕所带来的结果，而她并不确定自己能应付得了。

“是的。”她最终答道。“确实是。”


当那惶惑不安的Gryffindor走进办公室时，Severus从桌后抬头瞥了她一眼。

“别告诉我。”他慢吞吞的说。“Potter生了个异型。”

由于没能把姑娘逗笑，他皱了眉。“Hermione？”

她把自己从沉思里摇出来。“抱歉……我在思考。”

“看出来了。是想着特定的某件事，或者就因为你是个恼人的万事通？”

她赏他个微弱笑容。“占点儿选项A也占点儿选项B。”

“Ah。”他起身伸手请她进入他的房间。要了茶，他们在壁炉前面对面坐好。“现在，”他边喝茶边说，“继续讲。什么把你占满了？”

她叹气，拨弄着坐垫坏掉的那角。“那些宝宝简直就是真的呢。”

“接着说。”

“只是……让整件事变得更困难了，你明白么？尤其是对我而言。我无时无刻都要面对一个长得像你我、极为真实的孩子。不单单像我，不是什么逼真的洋娃娃……它看起来像咱们。”

Severus叹了气。“我明白……你害怕它会——不是为了别的——使你愈发渴望得到我的爱。”

她脸红着点头。“很蠢——”

“并非如此。”他温柔的打断她。“这是人之常情。我们都有冲动、需求和渴望，且不一定全是恰当的或者可实现的。”他想到了最近自己一场场的迷梦，忍下一声叹息。要能触摸到她娇嫩柔软的皮肤那感觉会有多美妙……他清清喉咙，把胡思乱想推到一边。“根本不该由着它在你眼前搔首弄姿，可你却管不住自己……”

“我了解……但是我想你倾其所有也不对。损害我们的友情，把事情搞得更糟……”她呼口气，耸耸肩，向他暖融融的微笑然后试探性的捏捏他的手。“不过还是要感谢你让我把心里话说出来。”

当她从他手上撤开，一阵古怪的失落感横扫了他。而他将它轻而易举的抹去，不肯去想其中深意。他对她露出一丝微笑。“不客气。”



Hermione这一天净出错儿，脑子里一团糟。一千零一个念头搅在一起，跟个毫无条理的冥想盆有一拼。Snape教授对她忽冷忽热，她的困惑永远到不了头儿。Ron成了个彻头彻尾的刺儿头，不肯和她说话。而Harry……well……Harry倒是显得很烦恼，但总有那么点儿脱线样儿。

好在今天最后一节课也完了，让她能奔回房间躲开同学。

谢天谢地Goyle不在房间，这意味着她可以径直回屋洗个舒缓神经的澡、假装一切安好。

糟糕的是她的胃另有打算。

她恶心……虽然还没到呕吐的程度，可感觉一点儿也不好。

见鬼的破咒语！

她小心跨进浴缸，祈祷热度能冲走反胃。闭上眼，她叹气起来。今年直奔地狱而去。她对Snape的矛盾感情、同Ron的争执、瞧着Harry不可自拔，以及最重要的事——课业与NEWTS，她预感自己将被彻底打垮，而且一点儿也不喜欢这个想法。

她衷心希望时间可以倒流，最好倒回假期，那时她人在国外度假，和个救生员沉迷欲海。他比她大两岁……高大……阴郁……多多少少有点儿像Severus Snape。Hermione冲自己笑了笑。她把童贞给了他，假期归来餍足而愉悦。那个救生员——Jackson——大概也是一样。

然而那些时日已然结束，她虽然不曾惋惜，但Hermione清楚，再次体验如此的极端兴奋愉快恐怕要等待很久很久。而且她不单指性愉悦——不过也该把它添上——而是感觉自己富有魅力、感觉自己被人需要而带来的兴奋愉悦。

从冥想中醒来，Hermione发觉水正逐渐转凉，溜回白日梦以前还有作业要做。

从水里起来，一阵恶心和晕眩——比先前的强烈的多——卷过她，她吃惊的向后倒去。将将避开梳妆台的桌角，否则能把她磕晕过去。

“Oomph”的一声坐倒在地，Hermione闭上眼等着晕眩过去。这是被减弱的症状？她问自己。多可怕啊。

感觉好些了，她起身用条毛巾裹住自己，走进房间。

一穿上睡衣她就叫来小精灵要了一份极为清淡的晚饭。她肯定不想挑战自己的胃。写作业前晚饭来了，一小碗汤，烤面包和果汁，她小心翼翼的吃完了。

大约一小时后，她打个哈欠抻懒腰，感受着肌肉紧绷。差不多是时候就寝了……她的胃表现良好，她觉得自己完全摆脱了这糟糕的一天……

决定早早上床，Hermione撩开毯子倒进床褥。

头沾枕头前她就睡着了。


周五下午她为了这周摊派的最后一节性教育课而敲响了Snape教授的门。自从周三的小意外后她就一直躲着他，也不甚确定“闲聊任务”该怎么进行下去。

他开门，把她吓了一跳，然后将她引进屋。

“坐。”他命令。

无疑他们不会再去他的房间了。

她有些难过的坐到他桌前。

“今天的主题将比周三的更涉及隐私。”Snape听起来像极了在给一班战战兢兢的一年级上课。

她点头，很高兴他仍旧打算助她一臂之力。

“咱们来说说各自的履历，生日，父母，兄弟姐妹。还有深入些的个人习惯喜好。”

Hermione再点头。

“看在Merlin的份上姑娘，你是个傀儡娃娃么？”

他的语调没有那么难以忍受，却也不够友好。Hermione感到眼中充满了泪水。“我很抱歉，先生……”她回答。“我……不确定您希望我有所回应。”

“是的。”他回敬，语带讽刺。“咱们在这儿是为了我好，对不对？”

Gryffindor强迫自己看他的眼睛。“先生，我再次道歉……这不是我过得最好的第一周，而且我也不想跨过线。”她又想了想，补充道：“又一次。”

Severus静静地观察她。她坐在他眼前，双手紧张的绞拧，眼神低落。前几天的交谈远称不上愉快，他非得重新计划一下今晚不可……虽然也不会有所帮助。他不会因为为她感到些许难过就抛开自己的名声。

“或许在行动之前你该先动脑子想想，Granger小姐。”他笑。

她瞪他。“该考虑的我都考虑，先生，我有的是时间思考。而且此刻我认为你在以种相当不公平的方式对我。”


她突觉失言，脸色苍白。
这话到底打哪儿冒出来的？她问自己。她做梦都没想过要跟个教授顶嘴！

叹着气，她开口道歉。这几天她好像一直在道歉。“抱歉，教授……”

“大可不必，Granger小姐，继续说啊。”他嘟囔着，尽是虚假的平静。“你正打算告诉我，我对你有多不公平呢。”

Hermione红着脸别开眼睛。“就是，well，周三早晨过得非常美好。和您做伴……”她在找寻恰当的字眼。“很愉快。而现在……”她耸肩。“感觉好像您当我是个麻烦。”大名鼎鼎的Gryffindor式勇气又回来了，她眼不错珠的盯着他。“这便是不公平之处，因为您把Dumbledore教授的所作所为小题大做，还觉得我和您一样都是受害者。”

Severus靠进椅子十指相抵。“而你认为自己有权向我提问？”

“不，教授……我没有这权利……”

他挑眉。“但是？”

“但是，”她叹息。“我这学期已经找够了麻烦，实在不差跟您针尖对麦芒。”

“你认为这样做明智么？”他话中潜藏的危险令Hermione回答前想了两想。

她摇头。“并非如此。”然后又后知后觉的补上：“先生。”

他们安静的坐着，Hermione仍沉浸在自己对教授不恭态度的恐惧之中，Severus则被这姑娘的想法惹起了好奇。他以前见过她紧张的样子，可她现在应对紧张的反应却是破罐破摔，这让Slytherin的院长不得安宁。

Hermione Granger是Hogwarts最有前途的学生，尽管Severus坚决支持学生不该被娇宠，免得他们永远学不会自己动手丰衣足食，可他仍旧觉得，此时，此刻，施加给这女孩的压力已经超出合理范围之外了。

他在心里又骂了校长一遍。

Severus继续盯着Hermione双手绞扭、暗自责备自己的行为。一般来说，他享受瞧着学生们不安扭动，不过很不幸的是，她让他揪心，再说他们的处境相当一致。

之后他试着抱持冷静、略微同情的态度。“Granger小姐，我真心希望你已经堕落够了。”

她抬眼，点头。“我再次道歉，Snape教授……咒语也有点儿助长了我的脾气。不过这不是借口。”

他皱眉。“还有其它症状么？”

“Er……恶心和头晕有点儿厉害……”

他深吸口气，显然是被她打败了。“我记得自己告诉过你，你应该来找我拿点儿药。”

“我知道。”她承认。“可我觉得您，ah，宁愿自己待着……”

他眼中闪过一抹有趣。“你害怕了。”

“我没有。”她刺刺的说。“症状还没严重到要来占您的时间。”

“确实。”

不管他话中的打趣和不相信——比起恶意总算种改进——Hermione艰难继续。“无论如何，咱们不是该谈点儿更‘涉及隐私的话题’么？”

Ah，没错，他想到，上次到哪儿了……

“很好，Granger小姐，你想从何处开始？”

她耸肩。“Well……你提议了琐事……我先说，可以么？”

他点头，她开始简短的自述。她讲了自己的生日和父母的名字，告诉他自己是家中唯一的孩子，并且怀疑以后也将是唯一的孩子。然后说了说最喜欢的食物和颜色，逐渐往基本个人爱好上引。

“正如你所知，教授，我热爱阅读……我还学了钢琴，至少是试着学会。”她停了停，“我也喜欢钻研，你们叫我‘万事通’，我想真的就是这样。我渴望知识……我痛恨有自己不了解的东西……”她耸肩。“就是这样，真的。我也做些女孩子的事，喜欢逛街，而且咱们能在国家之间来回穿越也保证了这一点……但是真的，那并不是我……”她觉得脸红了。“Well，不管怎么说，不全是。”

翻翻眼睛嘀咕句女人就是女人，Severus跟着给她简短讲了——但并不详细——他的一生。他同样热爱阅读和钻研，正如她所知……他说自己喜欢烹调，这令她颇感意外。这虽然与他的领域（魔药制造）不甚相同，但整个过程令他放松的同时又感振奋。他享受原料混合，自己发掘诀窍。另外，她要是敢对别人吐露哪怕一个字……


“我知道我知道。”她打断他，再次为他在身边而感安逸。“关禁闭关到死。”

他严肃的盯着她。“是和Filch先生一起关禁闭关到死。”

她卷起唇角。“当然，先生。”

随后的静谧令人安心，两人有了机会能偷偷摸摸的打量对方。Hermione注意到当他不再烦躁生气，他看起来颇有几分英俊（至少是她情人眼里出西施）。他的眼睛充满神秘……她一度认为气色不好的皮肤苍白而光滑，上面仅有几条皱纹和伤疤。他的鼻子令他充满贵族气派他的声音……well……Hermione觉得它简直是液体天鹅绒。

随着这些念头在脑中漫延，她的脸颊热了起来。她不可以这样想她的教授！她不应该这样！她知道不得体，如果由着自己越陷越深，她难免会心伤。

Severus瞧着嫣红缓缓爬过这Gryffindor的脸，专心的皱起眉。她在想什么？她在想谁？

他清了下喉咙。她一震。

“吓着了，Granger小姐？”他着迷的看着清晰的恐惧侵蚀她的脸。

“Oh，er……我在……er……”她咽了口口水。“我在想过去几天自己的行为有多么的不得体……”
这也说得通，她研究着教授的反应想，算不得说谎……

Severus点头。“今晚的禁闭我们还有许多时间。”他看着她脸垮下来。“你肯定没有忘记吧？”

她强迫自己微笑，摇摇头。“当然没有，先生。”

“那就好。”

Hermione比禁闭时间稍早到达，并且感觉很难受。Snape给了她缓解恶心的药，让她去刷坩埚。他整晚的无视她，自己批改作业、备课。当时钟提示离宵禁还剩短短五分钟，他这才抬眼看Hermione。在他周一“闲聊”注意到她的不适之前，头两次禁闭都这模式。

她显得疲倦而孤僻，他真的感觉非常歉疚，随即把它归咎于了校长。他明白这是个怯懦的做法，但，纵使他与Granger在被迫的讨论期处得很好，他也拒绝仅因对个姑娘感到抱歉就牺牲了自己的名声。

不过他还是要想出种新的禁闭模式……

在这个周五晚上，Severus在她抵达后说，她不用刷刷洗洗而是来协助他配置一击特别的魔药。它超出了NEWT?水平学生的能力，但他感觉她能帮上忙，不会搞砸了它。

她眼睛亮起来，出人意料的环住他的腰。“谢谢您，先生。Matthews教授一直教我三年级的课程而我……”注意到两人的姿势她声音渐弱，弹回去，脸烧得厉害。“真抱歉！”

僵硬又不自在，Severus没理她的道歉。“忘了这个，Granger。”

脑子能管住话之前她发现自己的嘴又动了起来：“都是那个傻咒语……我近来一直特别起腻。渴求接触，渴望有人能——”她用手掩住嘴。“我这就闭嘴。”

“明智的决定。”

她的脸红透了，Severu?想起她还说了别的什么。

“你说Matthews教授给你教三年级的课程？”

脸红消失，愤怒上来。“是的。”她嘶语。“那令人气恼、伤自尊且侮辱人。别说今年有NEWT?<b>考丨试，我觉得自己根本没有准备好。”

他也火儿了。“你和校长说过么？”

她冷哼。“我敢说他会告诉我她会为我们的伙伴关系作出卓越贡献。”模仿他的糟糕幽默感随之而来：“为什么呀，我亲爱的姑娘，Matthews教授绝对完美，把她介绍给Severus正合适……你需要的就是三人行呢！”

虽然很想训训她，可Severus正忙着让自己别乐出来。他没完全笑出来，但也没控制住脸上的一抹笑容。

她脸红道歉，不过心里并没觉得有什么好对不起的。

“不管怎么说，”她继续。“Dumbledore教授说我该信任她。”

Severus一脸怒容。老头儿就是疯了！“禁闭或许该改辅导课了，Granger小姐……我不允许正式教导你，但我也不能眼瞧着同事毁了一个有希望成功的学生。”

她晕乎乎的后退，阿谀道。“谢谢您，先生。为了您刚说的每一句话。”她微笑。“我保证没人会知道这事，事实上，您真是个好人。”


他瞪她，她大笑。


Hermione带着开学以来的最佳心情回到房间。她知道自己又和这男人调情了……可至少这回能归咎于她的荷尔蒙，多亏了假孕咒。

“粪蛋。”

她在公共休息室里哼着歌儿跳着华尔兹。坐到沙发上她叫来小精灵要了杯热巧克力和巧克力饼。小精灵回来时给她呈上了一场巧克力盛宴。她道谢，把饼干扔进嘴之前在饮料里蘸了一下。饼干在舌头上融化时她呻丨吟起来。

巧克力是性丨爱的极佳替代品。

说起来……从Goyle的房间传来奇怪的声音。她只好推断，Harry终于扛不住咒语引起的荷尔蒙渴求，和他的伙伴共度良宵了。她知道他们不可能真刀真枪的干什么，因为每个房间都有防卫来阻止学生进行实际性行为。然而，在不打破防卫、惊动教师的限制之下，学生们还是有很多很多的事儿可做。

一想到这个她腹中便感到一阵熟稔的悸动，这两天一直如此。Oh，老天，她需要释放一下。一口巧克力也就能缓解这么多……

她叹气，强迫自己起身进入房间。施了个静音咒，她更换睡衣跳上床。闭上眼任由手指四处游移，想象着它们就属于那位魔药大师。

没过多久她便达到高丨潮，脱力而满足，沉沉入睡。

要是他知道的话……


周一转眼就来，Hermione起晚了，让小精灵送来早餐。她懒洋洋的穿衣服，注意到腹中开始有些动静。虽然很是微弱，但还是激起了她的好奇心。今早见面时她要把这新进展告诉教授。

她穿过走廊，心情特别好。Oh，她简直对这些会面迫不及待了！Snape教授总有好玩的东西讲，她发现两人比想象的更有共同点。虽说偶有争执，但他们的意见大体上是一致的。

她敲办公室的门，他让她进来，往他房间去的隐藏通道走，这已经成了他们的惯例了。她坐进沙发接过茶，等着进一步“了解”这个Slytherin。

“您周末过得如何？”她礼貌的问。

他们的“聊天”总是这样笨拙的开始，随着逐渐重新熟悉而交谈变得舒服起来。

“好得惊人。”

“Oh？”她的好奇心被惹起。“您做什么了？”

“我去参见伦敦的一个研讨会，关于麻瓜药用植物在魔药发展中的用途。”

她眼睛亮了。“Oh，我要能去就好了……”

“我想也是。”他指指冥想盆。“尽情钻研去吧。就当它是你NEWT?<b>考丨试辅导的一部分。”

她又冲动的想抱紧他，但忍住了。“谢谢您，先生！”

他点头，她走向冥想盆，耐心等待进一步指示。他点点头，她扎了进去。

她注视着Snape教授坐好，于是她照做，在靠近过道的位置找了个座儿。她聆听着讲话者，被这些信息完全吸引住了。有些内容她有不同意见，然后心里记下要和教授讨论讨论。

当研讨会接近尾声，她准备离开记忆却发现它还在继续。或许教授打算和演讲者说话？她转身看他往哪里去，结果立马就后悔。

她走向教授之前，Matthew?教授便站到他身边。这位教授的出现并未令她沮丧气馁，而是她手放的位置。她正一丨手正拉着他的手！

她觉得愚蠢又恶心，她把自己从记忆里拽了出来。

Severus正等着她，期待着一场学术研讨。他怎么也没想到会瞧见个眼泪汪汪满脸通红的女级长。

“Granger小姐？”他询问。

他唯一得到的回应便是她冲出房间时的一声压抑呜咽。


【第二章完】


周六目睹了更多男性受孕者孩子的“降生”，周日实在没什么好大惊小怪的了。周一早晨又迎来更多的婴儿，每个七年级学生到了晚上都正式升职为“家长”。当然，除了Hermione以外。

她周二早上抵达大厅，每一双眼睛都盯着她瞧。她不理睬这些质疑的眼神，坐到Slytherin桌自己常坐的位置上，就在Harry对面。

“那么……”他开口。“你根本不必半夜里起来？连叫醒Pomfrey……我不知道……分给一个突然蹦出来的娃娃都没有？”

她皱眉。“没。可我肯定不是独一个。”

“你就是。”Malfoy告诉她。“每个人都有了自己的宝宝，眼下正庆幸不用把他们带进课堂。”

因为今年是他们的NEWT年，所以医院提供了“托管小孩”的服务，以便把影响减到最小。

“Oh……”她说着温柔的触向自己的肚子。“我希望没出岔子。”手下感到的“踢动”很快遏制住了她的担忧。

“当然出岔子了。”一把熟悉的声音讥笑道。“那可是Snape的种儿呢，不是么？”

Hermione气愤瞪着从前的朋友时，Draco居然替她（确切的说是替Severus）反唇相讥。

“那也比当Weasley的强。嗯，Granger？”

她的回答吓到了所有人。“确实比这强。”

Draco哈哈大笑，Harry别开脸。Ron红着脸怒冲冲的走开了。

Hermione站起来说她并不饿，再三保证自己没事咱们课上见之后离开的大厅。

“Oi，Granger，等我一下。”

“Draco，真的，我挺好的……”

他乐着追上来。“那我不能和你一起走走了？”

“你当然可以和我走走，你个笨蛋。”

“很好。那我以后也和你一起走。”

她恼怒的一叹。“成吧。”

片刻沉默之后。“你不该让他的浑话影响你。”

“什么让你觉得他的话影响了？”

他大笑。“你是个十成十的Gryffindor。忠诚、勇敢，如读书一般的好懂。明摆着他就是在影响你……不过那卑鄙小人不值得赞赏。”

“谢谢你。”她答。“好了，你想要什么？别跟我说什么做朋友吧的陈腔滥调……你是个彻头彻尾的Slytherin，若非有所求，否则就说不出一句恭维话。”

“非常好，Granger……”他咧嘴笑。“什么也瞒不过你的眼睛。”

“又来了！”

“而你的眼睛是多么美呀……”

“全是为了把你看得更清、下咒瞄得更准。”

她发现自己后退着抵住墙，于他逼近时四处摸索着自己的魔杖。

他笑得得意，投降的举起双手。“放松，Granger。”

“你要干什么，Draco？”她发问。

“我开始明白Snape看中你什么了……”他贪婪的上下打量她。“难怪他没法儿把眼睛从你身上挪开……”

她逼自己大笑的同时很想知道Severus是否真的在她未留意时注意过她，接着便想知道他为什么要注意她。“Malfoy，真的，别傻了。”

他翻翻白眼。“我十分认真，Granger。一头可怕乱发之下你当真颇有几分诱人……”他意图昭然的靠过来。她飞快的错开身。

“Padma怎么了？”

“她怎么了？”

“她是你的伴儿！你和别人配得来！肯定觉得她比我更有吸引力……分院帽——”

“这个低劣的借口未能顾及她在校外还可能有个情人。”他生气了。“她认定——尽管我们已经发展出一段相对安全的友谊——我们的关系就是没关系。她把自己托付给个麻瓜了。”

“Oh……”

“而随着我发觉你和我是同一阵营的……”他耸了耸肩。“我想咱们可能有那么点儿机会……”

她眨眨眼。他这是让她当他女朋友么？她差点儿乐出来，忍着笑叹口气。“Oh，Malfoy……我……Well，我受宠若惊……可我真觉得咱们处不来……”

“为什么不？咱们已经处得挺不错的了……我也没你想的那么讨人厌……”

多么浪漫啊。她挖苦的想着。“我没觉得你讨人厌，Draco……可我有其他意中人……正因无法对你一心一意，我恐怕这对你太不公平了……”


“你能喜欢谁……”他话音越来越弱，每一件事——他谈起Snape时她的反应，她再三坚持分院帽的选择都是正确的，以及她对有Snape作陪一事显露无余的享受——都归位了。“Snape？你喜欢Snape？他无疑对你有想法儿，可我绝没想到……”

“但是我们之间什么都没有。”她边澄清边试图掩起自己的失望。

“而你希望确有其事？”

“我没这么说。”

“说真的，Granger……我不知道自己得说多少回……你真是个Gryffindor。你就是本摊开了的书。”

她耸肩，决定不予以抨击。“况且Snape教授对我也没‘想法’。我们可能确实取得了相互的尊重，但除此之外别无其他。尤其是他这边。”

“呆子。”他靠到墙上和她肩并肩。“吃饭时他趁你不注意就盯着你瞧。我看见他的眼神了，Hermione。他渴望你。”

“别说荒唐话。”

他动了动，于是两人又鼻尖对鼻尖了。“我所说正是我所见。”

“那我准是瞎了。”

“要不就是没注意到。”

她皱了眉却无法回答，因为他在她唇上印下一个清白得惊人的吻。

说来也巧——且巧得惹人嫌的老套——此时恰逢Severus Snape偶然遭遇到他们。

“Gryffindor扣五十分。”他嘶嘶的说着，使得他俩惊跳着分开。“因为你们在树立坏榜样。”他尖锐的瞪着他们。“我本以为女级长还算有脑子，不至于和别的学生在公共场合就动手动脚。”

她眼中满含泪水。“先生，我没有——”

“安静，Granger，否则我就扣掉一百分。”

她试着压下风起云涌的恐慌垂下头。愚蠢的Malfoy！他在想什么？现在Severus生气了而且……等一下……他有什么权利生气啊？不像是因为她打破了校规……再说她也没打破校规！也没动手动脚！他没理由这么冷酷无情嘛……除非他嫉妒。荒谬，难道不是么？

“Snape教授，不是Hermione的错……我亲了她。我本不该——”

Severus转头怒视这Slytherin。“Malfoy先生，如果不想我一并扣掉Slytherin的院分，我建议你赶紧去上下一堂课。”

Draco明白自己该怎么做，他消失在了大厅里，把Hermione留给了盛怒中的教授。

她深呼吸着聚起身为Gryffindor的勇气，宣布自己也去该上课了，把上课对象正是Slytherin院长本人的事儿给忘得一干二净。

然而他却没有忘。

“你有什么课？”他边问边把胳臂抱到胸前。

“我……”想起来时她感觉好像被扇了一耳光。“性教育课。”安全起见还加了句。“先生。”

他的笑容并未漫进眼睛里。“没错。你今天还有其他正式课程么？”

她摇摇头。“没有了，先生。”

“那么，如果没有同Malfoy先生在走廊里交换体液，你应该往哪里去？”

她气愤的涨红脸，双手在身侧攥成拳头。“去您的办公室，先生。”

“但你把持不住，是不是？”他奚落道。“和Malfoy偷情——”

“看在Merlin的份儿上，Severus，那就是个吻！没什么动手动脚偷情可言！”

“Granger小姐，”他低声咆哮着确保不会被人听见。“你忘了这里是什么场合了。”

她瞪圆眼睛。“什么？”她问道。“是你先想让大家做朋友，是你让我叫你名字，是——”

“安静。”

“不要！我才不会让你逼我就范！”

“Granger小姐，这是对你的最后警告。如果你不肯保持安静，那我将把Gryffindor的院分一直扣到负。”

她愤愤的瞪着他却一个字也没说，跟他进到私人套房，他给门上加了防护，竖起了强力静音咒，以防任何不速之客听到他们的只言片语。

“现在，Granger小姐，你可愿解释——”

“没什么可解释的！”她大吵。“他。亲。了。我。仅此而已。”

Severus直翻白眼。“Draco Malfoy只是想亲你？我想不是。你们……交往多久了？”

她不敢置信的盯着他。“你说什么？”


他看着她的眼睛，因为她的受伤表情心中妒忌——该死的！他才没妒忌！——愤怒蒸腾殆尽。“Hermione……你该事先告诉我你在和别人交往——”

“别说我没在和别人交往，”她叹气。“我又为什么该事先通知你？咱们是朋友，没错，可这就意味着你我要无话不说了么？”

“我以为是朋友就该这么干。”

她的自以为是消失不见。“我很抱歉，Severus。你是对的……我有点儿出格了……大家都进入到这破课的下一阶段了，Ron今天犯混蛋……于是Draco觉得他非得亲我不可……”Hermione沉进沙发里。“我从没想过自己会这么说，可放假真是好。”

“放假当然没那么糟吧？”他笑。“即便是从前被石化过也没止住Gryffindor小万事通对学校的热爱。”

“但那不一样嘛。”她叹气。“什么都那么复杂难搞。而且……ow！”她揉着腰背，明白了这疼痛意味着什么。听Harry讲完他的模拟分娩后她就一直盼着这一刻。

“你受伤了？”

她摇头。“不是。咱们刚还在说事态会变得越来越复杂……”

Severus显得很迷惑，随即便捏住鼻梁闭上眼。“Ah。”

他的头疼劲儿上来了。


Hermione被允许从Severus的房间飞路找来治疗师。女人在片刻之后到达，带来了她的娃娃和一切要用到McGonagall和Flitwick咒语的东西。

“好了亲爱的，最疼的部分马上就要过去了……”她说着拍了拍Hermione的手。

女级长点点头。其实没有那么疼，但她清楚真正分娩时肯定疼得要死要活。

接下来随着最后一次宫缩，她感到魔咒逐渐消退，欣慰的叹了口气。

“Ah，好的！现在咱们能进入激动人心的部分了。”Poppy Pomfrey边说边从她头上揪了根头发。

她也如此要求魔药大师，有些不太耐烦的等他照做。

一旦双方样本都到手，她把它们拧上放进娃娃里，低声念了串咒语。

一会儿就听得一声呯响，娃娃变成了极逼真的婴儿，有个显著凸起的鼻子和头将来注定茂密粗厚的黑发。

Hermione叹气了。往后就是很难搞很难办。


“那你和Snape决定给她起什么名儿？”当晚一同坐在级长休息室时，Harry问她。

Hermione叹着气打量熟睡的宝宝。“没有。这事儿全由我做主。他觉得整件事毫无意义，一点儿都没有。”她对上好友的目光。“我不怪他。比起和个学生玩过家家，他还有许多要紧事做。”

“可她跟他像得好似一个模子刻出来，不是么？”

“我得说没那么像……”

Harry忍着没笑出声：“她有他的鼻子！”

“是啊，well……”她呼了口气。“挺衬她……”

“那也没解决名字的问题。”Goyle最终决定得插一嘴。他朝她别了别头。“你不喜欢‘Nicole’这名字么？”

他的伴儿立马纵起鼻子。“Nicole Snape？不能说很搭搭……”

“Granger-Snape。”Hermione反对道，想了想全名后又说：“不行，真的很不好听……”

Hermione下决定前他们绞尽了脑汁。“Sophia。Sophia Granger-Snape。”她试着把名字念出来然后耸耸肩。“这个听着不错，而且他大概会欣赏其中含义。”

“什么意思？”Harry问。

“在希腊语里是智慧的意思。”

“Uh-huh。那你……怎么知道的？”

她咧嘴一笑。“其实我父母曾考虑给我起这个名字……我挺喜欢它的……”

大难不死的男孩点点头。“不错嘛。”

她打个哈欠。“Hmm……或许我该去睡了。”她轻柔的抱起宝宝，确认自己晚上可能用到的东西都齐全了，然后走进房间。未来几天她都得保持头脑冷静又清醒。


由于性教育课，七年级们在周三依规定成对的带着孩子聚到大厅。Hermione只身而来，只带了Sophia，因为Severus除非必要，否则一点儿不肯屈尊俯就。

不用说，所有的眼睛都落到她身上。极少的一撮人见过Granger-Snape的联合制造，而每个人都很好奇。宝宝是像Hermione多点儿，还是Snape？男孩还是女孩？到底是不是个半吸血鬼？


“Oi，Granger！”Goyle指了指大厅后部Harry坐位旁的一个空座。他知道她肯定备受关注，也知道她一点不乐意。

她走到空座上，感激他的先见之明。“谢了。”她说着把装婴儿必需品的袋子放下，宽慰一叹。

“没事儿，Granger。”

“Harry呢？”

他耸肩。“大概睡晚了吧……必经是他昨晚带的小Greg……”

Hermione一哼。他们的宝宝其实是叫Matthew，取别的名字两人谁也不干。可当Harry听不见时，Gregory仍是管他叫“小Greg”。“我希望他赶紧来……”

“他会没事的……”

“瞧瞧这是么呀……”

Hermione叹着气抬起眼。“继续啊，Ron。畅所欲言呀，我不在乎。”

他犹豫了。她的无动于衷可真叫人不称心。但他好奇心占上风的靠了过来。“恭喜你，Granger，这活脱脱就一Snape。”他冷笑。“鹰钩鼻，油头发……我赌你心里特骄傲。”

她翻白眼。“如果我就是特骄傲呢，Ronald？”她叹气。“我已经和你吵够了。你干什么就不想想，一旦你妈妈知道你的言行举止如此幼稚，她会多为你感到害臊？要不然，为什么不走开去操心你自己的活计？我怀疑Hannah顶乐意瞧你丢人现眼……”

他咬紧下巴，调转脚跟。

Hermione叹。“Ron，等等……”

他转回来。“干嘛？”

“我……我想你。Harry和我都想你。咱们为什么不能别再犯傻气，坐下来谈谈？你知道……就像过去常做的那样？”

他摇头之前考虑了一会儿。“为什么？”他重复道。“我告诉你为什么。因为你们两个耍我，这就是为什么。我以为最不可能喜欢Slytherin的人就是你俩……你知道看着你们和他们成双成对的有多羞辱人么？”

“Ron……其他Gryffindor也有和Slytherin配的呀……”

“他们无所谓。你们就不成。我们恨他们。或者至少，我以为我们恨……”

“战争就什么都没教会你么？”她哀伤的反驳道。“你不该以学院取人。Gregory并非什么面目模糊的Slytherin……他就像你或者Harry，是个有个性的年轻人。有渴望，有需求，有恐惧……Snape教授也是人，不管你想不想相信。”她顿了一拍心跳的时间。“Ron……我们想你……但是，如果你不能接受我们……那我们最好就此分道扬镳。”

另一个Gryffindor眨眨眼。“我很难过，Hermione。现在……”他往Hannah那边瞥了眼，哀伤的笑了笑。“咱们不是一条道儿上的了。”

她试图咽下梗在喉中的硬块，眨眼忍回泪水。“我也很难过，Ron。要是你改了主意……”她没有说完。他眼下不会有太多改变的余地。

他点头走开了。

从这堂课起就和别的课程一样了。McGonagall表扬他们迄今为止所做出的努力，通知大家要开始写日志了。

时不时的就有宝宝哭起来，“家长们”手忙脚乱的哄孩子打断了进程。Hermione对Sophia在课上的表现好奇不已。她压根没有哭哭啼啼或者吵吵闹闹，而是凝视着风雨欲来的天花板，几乎连眼都不眨。即便Harry和Greg的儿子在她旁边嚎啕大哭，除了些许被惹恼之外，她似乎也没有挂怀。

对个新生儿而言这太不正常了，快下课时Hermione觉得特别不安。

没准她的“孩子”有毛病？这小东西大概是个缺了魁地奇比赛的金色飞贼，但她家并未有过出生缺陷或者精神病史。Severus也没提过他家的，可这也不是不可能……

她无视同学们的悄声耳语和偷摸瞥视给宝宝报名需要托儿服务，叹了气。

时间将会彰显一切，现在担心也没用。再说了，整件事都是假的，半点不能影响她的NEWTs考试。过去没有，将来不会。就算是为了她的自尊。


周五的课似乎比以前来得迅猛。当然也可能只是因为Hermione害怕面对课程的新要求而已。毕竟，她要怎么说才能解决Severus斩钉截铁的拒绝、不要和“宝宝”扯上一点儿关系呢，尤其连她自己也同意这是不近人情的校长扔给他的烂活儿？


门如预期中的一样在她抵达时打开了。因为两手都被宝宝和一背包婴儿必需品占着，她对此很是感激。她的课本和用品都被缩小了，在衣兜里沉甸甸的。

“下午好，Severus。”她说着把婴儿背包放到书桌旁边。

他从正批的作业上抬头瞥了一眼。“下午好。”

他又埋头干活，她皱眉。Well，要是他想这么干……“我给她取了个名儿。”

“Hmm？”他没抬眼儿。

“我给她取名字了。”Hermione重复道，大胆的坐到他桌角上。

这回Slytherin院长确实抬头了，就是不明白她在说什么。“谁？”

她朝怀中熟睡的宝宝比了比。“咱们的‘宝宝’。”

“你肯定是指你的‘宝宝’吧？”

她边叹气边耸肩。“好吧。不管怎么说，从现在开始咱们要叫她Sophia Granger-Snape，而不是‘它’、‘宝宝’或者‘我的活计’。”

他翻白眼呀。“Sophia Snape？”他琢磨着这名字，没忽略这颇具讽刺意味的两个首字母。

“Granger-Snape。”Hermione乐滋滋的纠正他。

“我向你保证姑娘，你要真怀了我的孩子，他们要冠我的姓且只能冠我的姓。”

她生气的皱起眉。“迂腐！”

他得意一笑。“Snape的传统便是如此。”

“Oh，真荒唐！”她激动起来。“就好像你是老祖宗留下家规的拥趸似的。”

他把羽毛笔放到一边，挑起一边眉毛。“你在暗示什么？”

“什么也没暗示。”她答道。“我就事论事呀。迄今为止你跟每一条Snape家‘家规’对着干，那你干嘛现在要转而寻求‘Snape传统’了？”

Severus笑。“或许是因为我喜欢惹你生气？”

注意到自己的反应就如他所说那般，她红了脸。“你是个虐待狂老混蛋，你就是。”

他轻笑出声，起身朝她伸出手。“来吧，在你说出些保证后悔的话之前，咱们到我房间喝杯茶好了。”

她跟上他，大大的笑容盘踞在脸上。

在他的起居室里，她从包里找出被缩小的摇篮然后放大，然后轻轻的把Sophia放进去打盹。当这个小捣蛋……是小宝贝儿……整宿哭号让她瞪眼瞪了一夜时，她早先对这小东西的担忧完全忧错了方向。她在人前不哼不哈，可私底下她倒不反对测测自己的肺活量。就好像她确切知道妈妈啥时候需要专心，啥时候需要学习或者睡觉一样。

“当妈妈感觉怎么样？”Severus问道。

她叹气。“就和我想的一样艰难……甚至更难，感谢校长和他的蠢帽子。我是说，其他人只丢了一半的睡觉时间。我呢？无时无刻不在扮演‘单身妈妈’……我大概也该跟我的NEWT成绩挥手说白白了。”

她的前教授蹙眉。“也许你可以每隔一天就给……孩子施次停滞咒，保证你和别人处于同一状态下？”

“不……不要。你看，这是作弊。”Hermione嫌恶的撅起嘴唇。“校长认为我能取得NEWTS的最高分……而且我应当享受这额外的挑战才对。”

Severus急了。老傻子不肯承认女级长比其他学生费得时间更多就是不公平。难道不是他一直吵吵嚷嚷平等公正的么？他怎能如此轻率地就拒绝了这明星学生的要求？

接着一个念头击中了他。Dumbledore想让他彻底承当起另一名家长的角色！他是位教授，不是什么荷尔蒙泛滥需要受教于生活的小毛头！于是问题就来了。假如Severus和老傻子说起这事，摆他眼前就俩选项：辞职，要不每隔一天就照顾一晚假宝宝。

Severus叹气了。今年过一秒便会糟一分。

“诅咒那操纵癖老傻子。”他怒道，更是为了自己，而不是Hermione。

她点头。“就是。”

他朝她看了一眼。“那咱们来见识见识吧。”

“什么？”

“孩子。”他吐出这个字眼样子仿佛它在舌头上留下了糟糕的余味。“来见识见识到底有多小题大做。”

Hermione困惑的抱起Sophia——小心别弄醒了她——交给他。“小题大做，Severus？”

“七年级学生们对她的长相……说的可不少。”他说着打量起这个传言中的婴儿，被她的手感给惊着了。虽然以前跟宝宝打交道的经验少得可怜，但瞧见这个仿制品他便明白了她仿得有多真。要是不明就里的话，他一准儿当她是个真孩子。进一步观察之后，他信了七年级们的话——她长得就是特别像他。他把自己的想法说了出来。

女级长咧开嘴。“她要是真的，我得说她是个幸运的孩子。想想她长着我的头发。”

“可不是。”Severus回答，挣扎着别摸那雪花膏般的小脸蛋儿。

“当然啦，”Hermione接着说道：“我希望她长大后能显出些从我身上继承来的特征……”

“她原本该长着你的鼻子才对……”

“不知道……我觉得你的挺适合她。”

Severus抬眼，克制着。“你不是认真的吧，女人。”

她耸肩。“我就喜欢你的鼻子。”

意识到他们跨进雷池，Severus清清喉咙重新关注起怀中真得惹人心乱婴儿来。“也许，”他说道。“我偶尔也该照顾照顾她……”

“Severus，别！”她反对。“你有比照顾小孩重要得多的事情要做，更何况这还不是个真孩子。”

“你也如是，Hermione。”他皱眉。“倘若校长拒绝承认你需要时间学习，那我就必须亲手来解决了。今年对你极为重要，重要到你不该牺牲时间全献给性教育课。”

她摇脑袋。“但你的工作远多于我！”

“我在更难应付的处境下完成过更艰巨的任务。”他提醒她。

“可是——”

“没有可是，Granger小姐，争论到此为止。一周七天她在我这里过三晚。我说得够清楚了么？”

她温顺的点点头，不敢苟同他的决定，但心里明白和他争也是徒劳。

他笑，“很好。”

直到当晚辅导结束、她把婴儿留给他之后，他才懊恼起自己的选择。


【第四章完】



第五章：Dublin Sky

Hermione当晚回到房间，庆幸自己终于有私人时间了。她可以尽情看书，不被打搅的做作业，最终沉进她亲爱的柔软大床。

等待睡魔降临的时候，她想知道Severus那边进展如何了。他肯出手相助实在太太太好心了，她唯一的希望就是Sophia能乖乖的，即便她的逻辑告诉她，那孩子会大肆嚎啕到天荒地老。

而且她推断的一点儿没错。

下面的地牢里，Severus Snape正尽他最大的努力别掐死Hermione的活计。

这小玩意儿已经嗷嗷了将近一小时，且没有即刻闭嘴的打算。这太可笑了，真的。一个静音咒肯定没什么坏处……

然而据Hermione所说，婴儿不该这么小就暴露在魔法里，很可能会对他们的发育造成负面影响……更别提这一个打回原形前还要长大成人。要是她一直这么嚎的话……

Severus叹气。他需要的就是习惯她的哭叫，否则女级长无疑会因他的行为而丢分，而出于某种莫名其妙的理由这念头自她到来的头一周后便落地生根了。

宝宝继续尖叫，扯断了他一开始就没机会起头儿的思考。

“你想干嘛？”他说着气哼哼的卷到小床边，瞪着她的大哭大叫。“看在Merlin的份儿上，安静！”

她啼哭不止，小手儿攥成拳头在脸边又挥又打。

她“爸爸”（他拒绝承认自己是这个可悲小玩偶的爸）脑子里有根弦儿崩了，在如此颓丧的状态下尽可能温柔的伸手抱起她。

位置的改变使她惊人的安静了下来，直朝他眨巴眼儿。

Severus忍不住被她脸上的表情逗乐了。它在说，“你到底是谁呀？”

“好了，”他的怒气多少消退了些。“你最好习惯有我在，因为我已经保证过了，在你变回死物件儿之前咱们要消磨掉大把时间。”

她眼睛眨眨，但——赞美Merlin呐！——还是安安静静的。

Severus不敢相信所有的吱哇乱叫只是想找人抱抱。安全起见他检查了尿布。谢天谢地她还是干的，不过从至今得来的经验而言，这种干燥也长不了。没准儿她饿了？Hermione说过她睡觉之前一般都需要吃一点儿……

招来个魔法加热的奶瓶，Severus觉得，如果这捣蛋精真能睡着还他安宁的话，那不管怎么说这都值得一试。

他稍稍动了动，以便孩子舒服的偎在他左臂弯里，他能用右手给她喂奶。

她盯着他的样子好像觉得他不太靠得住。

“Oh，喝呀。我要想弄死你只消逆转Pomfrey的魔咒就成。”

他觉得她听不懂。

“喝吧，你这该死的。”

当她又开始抽抽噎噎时他想道：也许，一个小小小小的静音咒没什么坏处……


“Merlin，Severus，你看起来糟透了！”

Severus对Hermione的问候嗤之以鼻。“一如既往的一针见血呐。”

“你真没必要挖苦我。”她从他身边挤过去坐进沙发。“你很清楚自己不必一直照顾她。”

从Severus提出那慷慨——并且自虐——的提议起已经过去了几个星期，不过Hermione每次谈话时都在提醒他，他可以随时改主意。

和往常一样，他并不接受这建议。“Hermione，我是个信守诺言的男人——”

“你不会草率承诺，我知道。”她替他把话说完，叹口气。“可是说真的，每过去一个周末你的样子就更憔悴一点……至少你有个周末让我照顾她嘛。”

“然后给Albus个理由让他提早和我解除合约？”

她蹙眉。“我还是不太明白他为什么如此执意要让你离开……”

“这儿有什么要继续留下我的理由么？”Severus答。“这些年来我明确的表现出对绝大多数孩子的鄙视，往好了说我的脾气是反复无常，而重中之重，黑魔王死后我这个间谍也就没用处了。”

“可你是魔药大师。这当然有点儿价值。”

“遗憾的是，随着战争结束，即便像咱们亲爱的Matthews教授这种极不称职的魔药酿造者都可以到学校任职授课……对这个职位而言，我的资历过高了，而且支付给我的薪水也远高于一名普通教师……”

“但还是没理由赶你走啊。”Hermione深呼吸着，得知那个糟糕女人挣得比Severus少而稍感满足。“要是有突发状况怎么办？要是——”

Severus为她的义愤填膺笑出来，摇了摇头。“他们会得到第三方的协助，仍旧比留我任职花的少。”

“你说得好像这事儿在所难免了。”

这回是他叹气了。“就是在劫难逃。这将是我在Hogwarts的最后一年。”他抬手压下她的反驳。“不过我不会平平静静的滚蛋，得由着我的意思走人。”

看着他的狡猾微笑，她忍俊不禁。“你有什么计划？可别说只是和我做朋友……或者让我拭目以待。”

Severus估量着他的计划。她最后一定会知道的。毕竟她在他的方案里举重若轻，而她必须要屈从于它……

可现在是不是太早了？

他毫不掩饰的打量她，发现在他的凝视下她依旧有点儿难为情。

几个月过去，他们已经成为了相当亲密的朋友……而且她当然想彰显正义……

他点点头，做好思想准备。真希望这是个正确的决定……


Hermione下午回到房间，脸上带笑，足下轻盈。

Severus的计划绝顶狡猾，可校长也是活该。假若在她拿到毕业证书前有任何一个环节出了纰漏暴露了他们，那么两人无疑将深陷泥沼（她已经查过校规得到确切答复——一等她毕业就什么都错不了了），但是魔药大师不但是个前间谍还是个Slytherin！要是有谁干了他们正着手的事儿却能逃脱惩罚，那这人就是他了。

况且她有了机会让自己的爱意付诸实践，这使得计划更具吸引力了。

所以她当然乐意协助他，并且已经想出个完美的方法开启他们冒险之旅。

只是要征得他同意才行……





“Severus，求你了，考虑考虑。”

显然说服他这确实是个好主意要比她预期的难得多。又过去了一周，她坐在他的沙发上，用周日下午和他讨论计划。

“绝对不行。”他嘶语。“这计划漏洞百出，而且和皮皮鬼一样一戳就穿。”

“只要咱们演的恰如其分就不会。”Hermione把手死死的坐在屁股底下反驳道。

“那这出戏里什么才算是‘恰如其分’？”

“一等他建议——他一定会插手的——你就要使他相信你恨死了这个主意……”

“我一向如此……”他冷笑道。

她不搭理他继续讲：“……而我要做的就是和他争论自己是个完全有能力打理好自己的女巫，不需要你的协助……一般来讲就是这样。其中的关键就是，要让他觉得是自己把这腌臜事强加到咱们头上。”

“这就是你的计划可能而且一定会搞砸的地方。”

“反正值得一试。”

Severus叹。“要是他看穿了呢？”

“他不会的。”

“你怎么能肯定？”

Hermione知道自己就快大功告成，她笑着摇摇头：“他太自信了……你要是拿出老套借口搪塞，他便会将骄兵必败这个道理忘得一干二净。咱们所要做的就是透给他点儿消息——最好让他以为自己无意间偷听到了一场私人谈话——然后由他自己把零七碎八的信息拼凑起来。等他把咱们叫进办公室表达想法了，咱们再假装勃然大怒不敢置信。”她笑得洋洋得意。“他绝不会生疑的。”

Severus用翻白眼来掩饰自己的兴趣，叹了口气。“你的计划马上就得执行……”

“你没问题吧？”

他边点头边被惊诧攫住了，她给了他一个短促——但却比他的喜好亲密太多的——紧抱。

“你不会后悔的。”

他咽了一口，靠着意志力让自己不老实的身体保持冷静。她的拥抱又把梦境里的场面推上风口浪尖，突然意识到他们实在离得太近了……

不知怎的，他就是知道自己会为这个决定而后悔，而且悔得比哪个都厉害……


“那么……圣诞节你上哪儿过，‘Mione？”第二天早上，就在女级长不动声色的把话题引向喜庆节日后，Harry隔着早饭问了她这个问题。

她冷淡的耸耸肩，一心盼着教工桌上的人——特别是校长——能听清他们的谈话。当他们坐到Slytherin桌最边上时她就知道这种可能性很高。“留校呗，我想。”她说着别开了眼睛。她父母应邀参加一场牙医研讨会，而她尚未毕业，没有监护人监管就不得离校。虽然在麻瓜世界她已满十八岁是个成年人了，可巫师界的规则就是和它不一样，而她要的就是让Dumbledore察觉出她对此是多么的无可奈何。“我只能被绑在这儿了……”

这样操纵Harry让她稍感愧疚。他毫不知情的被她利用了，可他要是获悉了计划——哪怕只有一丁点——都会被吓坏的。

“我可以邀请你和我一起过……”他说道，“但是——”

“你已经被Greg和他家人邀请了，我知道。”她向他扬起一个细小难过的微笑。“替我玩得开心点儿，好么？我在这儿挺好的……我是说，大家今年都和爸妈回家过……可至少我能独占图书馆了……”

“你别是认真的吧，Granger。”Malfoy插嘴道，越过她伸手拿了点儿面包。

她皱眉。“为什么不？这可是个温书的大好机会……”

“你瞧，我姨妈在Alps有个农舍……非常欢迎你和我一起去……”

虽然他们在“接吻”事件后修补了关系，但Hermione还是极不喜欢和这金发男孩独处。

“不了，Draco，我不能……理由很明显。”

他皱眉，但也点了点头。“我猜我家某些成员吸引力稍嫌不足……”

她安抚的拍拍他的手。“毕业后我就去拜访你……等你有了自己的住处。”

她也不明白自己为什么要这样哄他，但这确实附带了能令校长摒去疑心她喜欢Severus的额外好处……

“那就这样了？你自己过圣诞？”Goyle关心的皱起眉。


她摇头摇头。“当然不是了。”看着对面的人明显放下心来，她笑道：“我还有Sophia呢。”

男孩子们齐声呻吟，又开始抱怨起来。

Severus借着自己在教工桌的位置，偷偷摸摸瞄了校长一眼，高兴地发现老呆瓜正饶有兴致的瞧着Hermione那一群人。正如他和Hermione期望的一样，老呆瓜听得一字不落。

回到Slytherin桌上，女级长正筹备着此番交谈最重要的一段儿。要是她的装得够像，这计划就要一路畅通了。

“至少Snape教授不留在这儿。”她笑着告诉他们。

“我以为你们处得挺好的呢……”

真谢谢你了Harry。她点头。“我觉得我们处得不错……可你也知道他什么样儿……我认为他想要些私人时间。Merlin都知道这是他应得的……”

“Oh……他要去哪儿？”

“不知道……”她假装生气。“我又不是他的看守，Harry。”

喝了口果汁，Draco耸耸肩。“我想他在哪儿有座一直试着修葺的房产来着……”

“没错，他提过……”Hermione同意道。“这挺有道理……他的空闲时间除了傻乎乎的性教育课肯定还有好多别的事儿要做。”

这就成了。关键一击。什么都不用干了，擎等着校长向他们宣布自己那英明伟大的决定就好。

果不其然，Dumbledore当晚就要见他们。

魔药大师摇头谢绝了糖果，坐到办公桌前，他叹道：“咱们省省客套话吧，Albus，想让我怎么样你直说好了。”

“很好。”老巫师答。“我本想等Granger小姐来了再说，不过也无所谓了……”

这时Severus眯了眼儿。“Granger小姐？”他重复道。“你强迫她和我在一起的时间已经够多的了……”

这当然就是Dumbledore所期待的态度。他轻声笑笑，听起来相当开心。说到底，把这再也排不上用场的间谍赶出学校并未如他当初担心的那般难。

“好了好了，孩子……”他脸露喜色眼神闪烁。“也没有那么糟嘛……我为什么一直有这么个印象——你俩处得特别融洽呢……”

“我们还没拼个你死我活，如果你是指这个的话。”

不理他的话，Albus坚持道：“至少我注意到，没人和Granger小姐一起过圣诞。”

“这究竟干我什么事？”

“Well，因为你是她的搭档啊……”他越说声音越小，让对方好把二加二得出四来。

为了迁就雇主，Severus开口抗丨议前等了一拍心跳的时间，假装自己在消化信息。“不，Albus。”他激动起来。“当然不成。假期里我自有安排，才不要留在这儿当保姆。”

“我理解你有安排，不曾奢望要求你留下来……但是我希望你能带上Granger小姐，这对你们俩都有好处——”

Severus又和他争执起来，一如他和Hermione所愿，仅仅起到了坚定老巫师决心的作用。

说到这姑娘，她人呢？假装迟到是一回事儿，可压根不露面就是另外一回事儿了……

正当他想说说她的缺席时，她怀抱哭闹的婴儿挤进了办公室门。

“抱歉教授们……我和Sophia有点儿小麻烦……可以这么说……”

“我才不管你能不能料理好这个假娃娃，Granger。想办法让它闭嘴，大家好把话说完。”

“好了Severus，你们要是一起过节，你可得再多点儿同情心……”

Hermione蹙眉，假装不明白。“抱歉先生，我想我刚才听到您说，我要和Snape教授一起过圣诞……”

“我就是这么说的，孩子。”

她瞪着他，真想把他脸上的得意表情抹掉。“可是……先生……这对教授太不公平了……我完全可以照顾好自己……”

“我知道你是个独立的年轻女性，Granger小姐，但我不允许有人大过节的却孤苦伶仃。”

“校长——”

“我已经说过了，Granger小姐。你将与Snape一起过圣诞，这是最后的决定。”

她别开眼睛，边点头边叹气。“好的，校长。”

他靠回椅中，很满意Hermione和Severus谁也没有再和他理论。“现在，离开我，自己找乐子去吧……”

他们伴着Hermione怀中婴儿的啼哭，在愤怒的沉默中告退。




“你该带的都带齐了？”

Severus向她投去令人畏缩的一瞥。“说真的，姑娘，我又不是Potter那种低能，你要能别再这么叮嘱我，我必将感激不尽。”

她特别不好意思。“抱歉……我过去总得确认把大家都打理好……都养成习惯了。”

“确实。”

Hermione红着脸打算换个话题。“咱们什么时候动身？”

“正如我所说，就等马车抵达。”Severus歪过头。“你还好么？”

“我很好。”意识到他在担心她，这让她有点儿头晕。“就是有些紧张。”

圣诞假期终于来临，Severus和Hermione正站在Hogwarts的石阶上等待马车把他们载到火车站。他们要去Snape庄园，先搭火车，然后再马车。Hermione不再担心他们的计划不成功……现在她只怕它执行的太好。

“紧张？”

她感到自己的脸颊在他的注视下烧了起来。“就一点儿。”

他皱眉。“咱们不一定非得照着计划走，大可以欢天喜地的分道扬镳……”

“不！不是。我真的想把计划进行到底……只是——”

然而她没能把话说完，马车来了，而这场谈话就此遗忘。

至少，她是这么以为的。


“醒醒。”Severus轻轻晃了晃她。“咱们到了。”

将睡意从眼中揉去，Hermione打个哈欠。“你就由着我睡着了？”她控诉他。

他笑。“这样你就不会问东问西了。”

她翻白眼。“太招人喜欢了。”她又打了一个哈欠，从马车窗户里往外看。一栋巨大的砖造建筑在他们前方影影绰绰。“那是你的房子？”

“是庄园。”他纠正道。“而且，没错。”

“它真令人惊异……”

“它在散架。”

她转过身面对他。“但你正在修缮它？”

他点头。“我一直在努力。”

“Well，”她转向窗户。“现在咱们有两个人了。”

“修好它花费的可不止几个星期而已……”

“从学校离开后咱们的时间就多起来啦……”

就在这一瞬，他感到某种突然涌起、渴望又柔软的东西在体内奔腾汹涌着，他赶紧把它们推开了。“你难道不想和朋友们去探索新世界？”

她又扭过脸来看着他。“Severus，你就是我的朋友。再说你要是不打算再在Hogwarts住了，保证你家能够住人这事儿我责无旁贷。”她推开车门踩到路面。“你来么？”

他凝神点头，小心翼翼的举起摇篮把睡梦中的宝宝交给它妈妈，然后付钱给车夫，和Hermione一起踏上车道。

他们各怀心事的走向庄园。Severus打开前门让Hermione等在那儿，他自己去检查房子的剩余部分，哪里是最安全的，哪里又该完全避开。

等又回到前门，他看起来显然很不自在。

“鉴定意见如何？”

“状况不是一般的糟。”他避开年轻访客的眼睛。“二楼基本没法待了。”

“噢不……”

“绝对是‘噢不’的状况。”Severus叹道。“咱们复建时那块儿可要费老鼻子劲了。”

她皱眉。“就没地方是安全的么？”

“主卧室成……”他忍着别笨手笨脚的左摇右晃。“但仅此而已……”

“那咱们就要共用一个房间了。”说完她突然明白了他尴尬的原因。他点点头。

“我当然会给自己变出个沙发或者折迭床来……”

“别傻了。”她劝道。“咱们能睡一张床。像朋友一样。”他拒绝，她摇头。“别跟我说不合适。想想咱们给自己筹备的欢送会，拒绝可不对。”

他叹气，算是默许了。“成吧。但我不想听到我打鼾或者抢被子的抱怨。咱们说好了。”

她笑了起来。


以个叫嚣着“和朋友睡一张床正常嘛”的人来讲，Hermione实在有够紧张的。

她先前的恐惧又回来了，再一次的，她怀疑自己是不是陷得太深了。她确实把感情压抑得棒棒的……可整天整天的和他泡在一起，会不会又把她的感觉推上理智与情感的最前沿儿？倘若当真如此，她能不能接受得了再被拒绝一次？


Severus望着她在房中走来走去。“你确定和我共睡一张床一点儿没让你紧张不安？”

她吓一跳，摇摇头。“没有……当然没有。我只是在想事。”

他怀疑的挑起一边眉毛。“没准儿是在想今天早晨为什么紧张？”

Hermione琢磨了一会儿该怎么回答。实话实说可能会使事情棘手起来，而说谎却可能向他传达一条信息说，我不信任你……

“是的……”她终于承认了。“不过我只是犯傻，并且多虑了……”

“比如说？”

“我不过是希望咱们能一点错不出的顺利完成计划，真的。”这本身算不得谎话……只是说的不清不楚而已。“就这些了，我保证。”

Severus颔首接受了她的解释。“眼下谁也保证不了不出岔子。”他希望自己听起来够可靠。“从现在开始咱们要做的便是编纂、调整故事，这一年结束时它将会异常完美。”

事实上他觉得唯一可能出错的便是和这年轻女人牵绊过多。他已经顺从了自己被她吸引的现实，而且还清楚知道她喜欢他……然而她应得的却比他能给予的要好得多。无论他们准备了怎样的计划，两人的关系永远不该超出友情的范畴。Severus不允许这种事发生。他不允许。

他压根不知道自己的想法和他的访客是何等的相似。

等Severus从思绪中挣脱出来，Hermione已经喂过Sophia、给她换完尿布，把她放进床尾的小床里。

“好了。”Gryffindor说着从可调大小的衣箱中取出睡衣。“我一会儿回来……”她消失在下午修整过的盥洗室中，五分钟后穿好了出来，准备睡觉。

至少Severus以为她是打算要睡觉的。以件儿冬天的睡衣来讲，它可有点儿……暴露。衣服紧贴在她身上，胸前还是个低圆领……他咽了口口水。这不是个好兆头。他不老实的身体正以最原始的方式作出反应，他害怕那些梦中蛰伏的景象。

“一切还好吗？”Hermione边往床走边问道。Severus扯过被子裹住自己，俩眼儿盯着她，脸上一副羞愧样儿。“Severus？”她到床边轻轻碰了碰他的肩。

他惊得回归现实。“Merlin的胡子，女人，穿那个你难道不冷么？”

她摇头。“温暖咒织进布料里了。它们会随着室温调整，所以我永远感觉刚刚好。”
我赌你会的……他动了邪念，随即愣把这些个淫丨荡念头赶出脑子。

“哦。”

Hermione皱着眉，又问了他一次是否一切安好。

跟她保证是的我很好之后，他挪了挪让她能爬上床躺舒服了。

到Hermione翻身抱怨之前，沉默至少统领了一个小时。“这太傻了。”

“劳您大驾给解释解释？”Severus咕哝着尽量不理会自己硬起来的命根子。坦白讲，这不是他头一回床上有个漂亮妞儿，所以他身子反应得这么厉害简直没道理。

“很奇怪……没理由感觉这么……尴尬嘛。”

“我又没天天和人一起睡……”

“我也不是……但咱们是朋友呐……”她枕在胳臂肘上，嘴唇离他肩膀很近很近，近到他可以感到她轻声讲话时的温暖呼吸。“和你在一起我才觉得这事儿没那么怪……”你当然没把我的感觉算进去……

Severus躺平了歪头望着她。“不久之前你还是我的学生……不管是不是朋友，睡一张床一定很尴尬。”

这之后的沉默比之前舒服多了，但马上就被醒过来的宝宝给打破了。

“你不管管她？”看Hermione没有起身的意思，Severus问道。

“不管。”她答。“我倒要看看她只是想闹腾闹腾——这种情况的话她自己就会回去睡觉了——还是真的有事儿。”

这给魔药大师留下了深刻印象。“你真得心应手了，不是么？”

Hermione觉得自己颊上挂了色儿。“逐步适应中……”当吭叽转成开足马力的大哭，她叹道：“该我上场了……”她把自己从床上拖起来，抱起嚎啕中的婴儿。确认不用换尿布后Hermione又慢慢爬回床。“不哭了啊。”她对宝宝说。“现在有人给你做伴了。感觉好点儿么？”

一看见她“爸爸”——正是此人得出结论，一个哭闹不休的宝宝便是他摆脱不受欢迎勃起的不二法宝啊——Sophia止住大哭，盯着他瞧。

“你知道，”Hermione张口道。“我开始觉得，如果这就是她看见你的反应，你可以每天晚上都带着她了……”

Severus只是笑了笑。


魔药大师第二天早上醒来时有点儿搞不清东南西北。花了会儿工夫他才想起自己在哪儿以及同谁在一起。胸口的重压把住了他的注意力，低头一看，一头乱蓬蓬的头发映入眼帘。

显然，他的房客正——天老爷诶——偎在他旁边睡着呐！

乱发动了动。

她醒了。

他还没来得及装睡她就看见他了。

哈欠。“早啊，Severus。”

“哦。”

她又打一哈欠，揉了揉眼睛接着往他怀里拱。过了一会儿她显然意识到自己干嘛呢，身体紧绷，抬起头，双颊燃烧。

“我太……我不是故意的……”她直打磕巴。“我这就起来。”

她马上窜进卫生间，留下Severus一人想着心事。

对Hermione的姿势，他身体反应得毫无想象力，一心念着她抵着他的感觉有多好，以个更失态的样子和她一同醒来又该有多妙……

赶紧的Sophia，回忆起昨夜她哭号产生的效果，他无声催促着。你倒是哭呀。




虽然两人的相处变得紧张、不自然，但当天再没人提起早晨的事儿。

等第二天早上以相同的模式拉开帷幕，Hermione和Severus同时意识到，他们得好好说道说道、把这事儿给解决了。

“这可不是闹着玩儿的，对不对？”Hermione早晨从浴室里出来时问道。

他点头。

“我不是故意要让你不自在的……”

“我很清楚。”

她叹气。“什么都比不过本能……毕竟我是在个高大、深沉又英俊的男人身边醒来……”

Severus嗤之以鼻。“我根本不英俊……”

“你就是有几分英俊。”她静静的答。“不过……在我把一切搞得更难堪之前咱们还是赶紧说完吧……”

“你没必要为自己睡着时的行为向我道歉，Hermione。我不在乎你……”甜蜜的Merlin呀，他真说不出口。

“抱着你？”她提示。

“没错。”

她垂下脸。“可是……对不起……我知道你厌恶我对你的爱慕，像那样和我一起醒来肯定感觉特糟糕。”
确实糟，他想到，可却不是你以为的那样。这糟糕之处就在于，他渴望她。他渴望占有她，使她心醉神迷。醒来时发现她这样横七竖八的贴在他身上简直是在怂恿他干坏事儿，然而他不肯屈服。如果这意味着他们的友谊——以及他的道德——能原封不动，那他就乐意牺牲自己肉体的需求。

“Hermione，”他柔声说到，明白一旦他向她保证她的推断是错误的，他们便没有回头路了。“那样和你一同醒来确实使我烦扰……”她快哭了，他以自己的最快速度说出了自供。“不过，我烦扰是因为我……有反应。”

Hermione被吓蒙了，目瞪口呆的瞪着他。“别愚弄我，Severus。”

“愚弄？”他重复道。“你认为我就这么低俗？”

他逼近，她摇头。

站在她堪堪几寸之外，他低头瞧进她的眼睛里。“我从不拿这种事开玩笑。”

她在他眼中探寻谎言的迹象，然而发现的只有坦诚。接着他动了动，而她觉得自己正在靠近他……他同样倾身俯向她，为了即将贴上的嘴唇而偏过头……

但是他们惊跳着分开了——因为那撕心扯肺的哭号。

Sophia决定醒来，而对Severus而言这时机还不算太晚。

震惊于自己的未竟之举，魔药大师心有余悸的开口道歉然后头也不回的逃出了房间。


这天他们选择独处，纷纷对那个未遂之吻思来想去。Severus不能相信自己只差一丁丁点就占了他年少被监护人的便宜，Hermione则不能相信她的假女儿选的时候怎么那么寸。她敢肯定自己和Severus确实接吻了话，她便能够说服他相信他们成为情人根本不是错误的、不可能的。事实上这分毫改变不了他们的计划，只会更加轻而易举的得到董事会的信服，他们的情人关系全是由Dumbledore一手促成的……

所以结论就是她得再和他谈谈，Hermione准备去找Severus了。

听到卧室传来一声声响，她抱起Sophia前去查看。

房门在她身后关合，吓了她一跳。她猛地转身和个极为貌美的女人脸对脸。

“Merlin，”Hermione喘着气。“你吓到我了。”女人一言不发。Hermione不舒服的又跟她说搭话。“你要是不介意话，我能问问你是谁么？”

这位女士咧开一个宽阔又讨人厌的笑容。“自然是Severus的老婆了。”

Hermione懵了。老婆？Severus从没提过他结婚了。

“我知道你想什么呢，泥巴种……没错，Severus已经结婚了。他就喜欢勾搭小妞儿，泥巴种你倒是头一遭……”女人从上衣摘去压根不存在的线头，朝Hermione一弹。“和其他妞儿相比你对他而言还不够班……至少她们都通过了NEWTS考试，而你将会考砸。”
她撒谎。Hermione告诉自己，忍住即将滑落的眼泪。动脑子想想。这地方结结实实的荒废了好多年……Snape在战时从未离开过学校，而且他会告诉我自己有个老婆。

她偷偷摸摸瞄见了角落里的旧衣柜，差点儿扇自己一嘴巴。她该死的是个Boggart！Oh，Hermione，你个蠢货！

Hermione摸出魔杖大吼“Riddikulus！”然后骤然大笑——那女人从头到脚糊了一层烂泥。把Boggart赶进衣柜，又用的中等强度Colloportus咒封住门，她叹口气返回主卧室想心事。

显然她最大的恐惧便是Severus已经和个出挑的纯血统贱丨人结婚了。她还害怕他玩弄她……以及她对他而言不够优秀。她当然觉得自己魅力不足……

但他确实认为她有魅力。他今早承认的。而且她知道他并不认同“麻瓜出身是二等公民”的论调……




“Hermione？”极受她欢迎的声音打断了思绪，她向他笑脸相迎。

“Hi。”

“关于早先的事儿……”他说道。“抱歉我越线了……”

“你从一开始就把线划好了……”她强迫自己住口，叹气。“但你根本无需道歉。”你老婆又是另一回事儿了……她咧嘴笑了笑。

“尽管如此……”Slytherin提议。“我觉得咱们都该出门走走……”

“出门？”

Severus笑着点头。“我已经安排好了，在Dublin一家麻瓜旅店住一宿……”她怀疑的瞥了他一眼，他解释道。“我在那儿有个熟人，他是旅店的经营人。我想这会很……愉快的。”

“Oh，Severus。”她面露喜色。“听起来棒极了。”

就是棒极了。

他们移形幻影到达旅店——这是对Sophia最安全的方式——然后登记入住。Hermione隐约有些失望他们晚上要分开睡，但马上又为Severus的良好举止屈服了，失望立马消失。

他们在附近一家麻瓜餐馆点菜，坐在阳台于星空之下进餐。

这几乎算得上浪漫了……其实可以说是极为浪漫，但Hermione明白把话挑明就傻透了。

她不自觉的打个寒颤。

“你会冻坏的。”

他一直在观察她？她笑笑，搓搓上臂取暖。“也许咱们还是进去为妙……”

他起身向她伸出手——她高高兴兴的接受了——领她回到屋里去。

为了避免尴尬的沉默，Hermione选择向他道晚安，让这个夜晚就此定格在愉悦香韵之中。

因为决心要当个绅士（也就是弥补他今早的行为），Severus陪她穿过大厅走到她门前。

“今晚美妙至极。”她柔情满怀的抚上他上臂。“谢谢你。”

“你太客气了。”他回答，觉得自己仿佛又成了个高瘦笨拙的小毛头。这太过荒谬了。她本不可能影响他到如此地步。他不得不敛制心神了……而且要赶快！

同样是感觉有点儿蠢，Hermione不自在的动了动，一时兴起踮脚在他颊上印下了纯真一吻。“晚安，Severus。”

在他有所反应之前，她便迅速移进房间关上门，做好准备一夜无眠。


第二天他们冒充一窍不通的麻瓜观光逛街。停下吃午餐时两人受到了古怪目光的洗礼，直到Severus出声粗气的向个好奇的女招待解释说他老婆在生产中死去——“全因为这孩子”——而Hermione不过是来他家帮佣挣学费的学生而已。

“你该和气点儿的……”离开时Hermione嘀咕道。

他挑起一挑眉毛。“然后她就能别管咱们的事儿了。”

她正准备同他争论一番，这时有人喊出了她的名字。“Hermione？”

她转向声音的主人，对遭遇她的夏日艳情吓得不轻。“Jackson？”她拥抱他一下，忘记，随即又想起怀中还抱着宝宝。“你在这儿干嘛？”

他们分开时他咧嘴笑。“泳池男孩也要放假的，你知道。另外，天气太冷了。度假区冬天的时候用不着游泳池，泳池男孩们也一样。这意味着我能和家人在一起了……”

“我没想到你家在英国……”

“如果我没记错的话，咱们确实没怎说过话。”她脸红了，他却很镇定。“说起来……”他朝Sophia比了比。

Hermione脸红得更厉害了。天老爷，尽管简单的加减法否定了这种可能性，可他仍认为她是他的孩子！毕竟他和Severus面容相似，论结果而言，宝宝也是一样。“Oh，Sophia……她——”

“我的。”绝对带着恐吓意味的声音插话进来，Hermione缩了缩。她都忘了Severus还在这儿！

Jackson看看这个陌生人又看看他的夏日艳遇。“Oh……”他看起来很窘。“她真可爱……”

Severus垂眼打量年轻人脸上的鹰钩鼻。“谢谢。”

“Oh……我真失礼！都没想起来要介绍你们……”Gryffindor忐忑不安的笑着。“Jackson，这位是Severus Snape教授。他在我的寄宿学校教——”“魔药”差点脱口而出。“——化学。因为我父母出差而今年冬天请我来当保姆。”她转向前教授，发现他表现出一副毫不在意她的样子。“Severus，先生，这是Jackson……我们在去年夏天遇到的，很快就成了朋友……”在别的方面……“在这儿见到他真的很叫人意外。”

“确实。”年长的男人说着，粗率的握了握对方的手。仅隔几秒他便看了看表。“不管怎么说，你们的小小重逢令人感动，我们却必须离开了。我有急事要办，一刻也不能耽搁。”

Hermione向年轻人抱歉的看了一眼。“Well，再见到你真是个意外之喜……”她说着靠过去短暂的拥抱了一下。“好好享受剩余的假期吧。”

Jackson点头。“你也是，Hermione。保重。”

她又笑了笑，然后走开去追赶Severus，当看到他生气的皱眉并且刻意无视她挑起话头的努力，Hermione畏缩了。

她暗自叹气，费力的跟在他身后。

他们明明已经处得那么好了……


【第五章完】



第六章：Hero

一等回到旅馆，Severus便通知Hermione他们要在一小时内返回Snape庄园，然后就怒气冲天的走进自己房间，大概是收拾行李去了。

Hermione叹气。剩余的假期他们可不能这么过，但她还没准备好和他谈话。他需要时间冷静，尽管他完全没有权利生她的气。有好一场架要吵了，她打心眼里认为这次的烈度绝不会低于这个等级。

“这种事永远不会轻松的。”她大声提醒自己。“我应该为他的反应感到受宠若惊。甚至是高兴。”

Sophia睡意朦胧的吭叽了一声。


“Severus？”当晚上他不肯上床来，Hermione四下里找寻他。

他坐在楼下书房的皮革高背椅中，怀里搂着一杯白兰地，凝视着好久以前便熄灭了的火焰余烬。听到她的声音他只是微一抬眼。“让我自己待着。”他从眼角瞄见了她的人影。她站在那儿，就算听见了他话里的苛烈也一动不动。他挫败的将杯子掷向壁炉砸个粉碎，残酒和灰烬产生了剧烈反应。“走开！”他大喊道。她仍旧站在那里。

该死的Gryffindor。

“Severus。”她向前走来，他模模糊糊的注意到她正在发抖，罪恶感立马吞噬了他。

该死的女人。

“Sev——”她又试了一次，发声困难。咽下喉中硬块，她再度往前走，弯下身和他平视，轻轻我住了他的手。“Severus，求你了……和我说话啊。”

“我和你没什么好说的。”他说的简短。“让我自己待着。”

这年轻女人心中的怒火之井井喷了，胆汁上涌，淹没了她片刻之前的担忧与悲伤。她站直了愤怒的俯视他，手紧紧的插在腰上。“除非你告诉我你在烦什么，否则我是不会离开的。”

他生气的皱起眉。“你以为你是谁，能干扰我的隐私、用这种腔调和我说话？”

“你的朋友。”她就事论事的告诉他。“我不能因为你正闹脾气就由着你喝得酩酊大醉或者吓我走开。”

“对我你该表示出更多的尊重才对。”

“你要还表现得孩子一样我就不会尊敬你。”

沉默降临，他们怒视着彼此。

几分钟后，Hermione觉得自己冷静到又可以说话了。

“我说什么了、干什么了就惹来这些？”她问道。他不肯回答，她便开始大声说出假设。“不是因为我亲了你，因为第二天我们处得很愉快。接着Jackson出现了……”听见她旧情人的名儿Severus就皱眉。Ah-ha！她忍着别傻笑。他妒忌了！“那么，显然是和他有关……”她顿了顿。“我说中了吧？”

“你总是正确的。”他轻蔑的敌意的嘲弄她。“一个难以忍受的万事通小丫头，我从始至终都是这句话。”

她眨眨眼，随即便混乱了。他不是故意的。她默默地想到。他只是……没有安全感。不知怎的，她就是觉得这个理由还不足够。“Severus……”她开口。“Jackson……他和我……”什么？他和我什么？她说什么才不会听起来又可怜又像精心演练过？“我从未——”

“省省吧姑娘。我对你的爱情俘虏不感兴趣。”

“你当然感兴趣。”她不依不饶。“否则你现在就不会是这个反应。”她看着他的手指攥紧了椅子扶手，平时就惨白的指尖和关节现在变得更白。

他咬紧牙关竭力是自己冷静。他知道她说的没错，他的愤怒远比他愿意承认的激烈得多。毕竟他最大的担忧已经发生了，他任由自己纵情于向一个学生提议发展亲密关系。见鬼，他甚至准备好了、觉得也许能发展出一段长期关系！接着那男孩就出现了、粉碎掉他的幻想，他意识到Hermione想的和他要的可能都不是一回事。她青春貌美，全世界都在她脚下。最后想要的——或者说需要的——便是找个年长、坏脾气爱抱怨的前食死徒当她背后的男人。

一股悲伤消灭掉愤怒定扎根进他的灵魂之中，他叹了口气。“这很复杂，Granger小丨姐。”他最终承认道。

“别又说起什么‘Granger小丨姐’的废话……特别是用名字称呼的主意是你起得头儿……”

“而这是个坏主意。整件事都是个坏主意。”

“我不这么想。”

他哼道：“你会的。”

她扬起一个短命的笑容。“为什么复杂？我想我把自己的意图表述得很清楚了……你曾如我一般的渴望……我现在仍然渴望……”他不再看她，她皱眉。“Severus，我的感情没有改变，见Jackson是个意外，没错，但这对我对你的感觉……对我们……丝毫没有影响……”她深吸一口气。“我想，或许知道我不是个处女会消除一些你的焦虑，而不是增加……”发觉自己并未完全表述清楚，她急火火的说道：“我这样说是因为，我理解你想到自己获取了我的清白而可能会感到的……抵触，我猜想。但是我应当指出，是战争让我做出如此决定。我决定抛弃童贞其实是以一种迂回的方式尝试着重新体验天真无邪。”她犹豫一下。“这说的通么？”

“说不通。”

“Oh。”

沉寂一段时间后，Severus试探着问她：“你有过多少情人？”

“只有Jackson。男人们通常注意不到我……我也不希望让任何人靠近……正如我所说，Jackson是个脑热之举的诱因……战争刚刚结束，我活下来了……而且渴望正常的十七岁的感觉……哪怕只有一周。”她轻轻地笑了笑。“那对他真的很不公平，你知道。我和他在一起时想的都是别人……一个我知道永远不会对我有那种想法的人……Jackson与那人的相似则助长了这一切……”她的声音越来越小，感觉有点儿不好意思，而且相当脆弱。

Severus凝视着她。她当真对他心存感情存了这么久？甚至可能更久？他同样渴望她当真是件错事么？他之前已经可以说服自己这并非不道德了……踏踏实实的知道她一直渴望他的怀抱——即便是在另一个男人怀中——仅只会使他最初的理由更为坚定。

“Hermione。”他的声音听起来古怪的带着窒息感，即便在他自己听来都如是。“我不是你想要的那种男人。”

她翻翻眼睛。“假如你是在暗示我在期待一个热情、温柔、体贴的男人来宠着我、送给我数不清的鲜花和礼物，那我就要给你下咒了。”她试探性的坐到一边扶手上，抻着脖子和他脸对脸。“我知道你是个固执的人。我知道你不会经常表达赞美或者喜爱。我知道你是用姿态和小心翼翼、朦朦胧胧的担心来表达感情……”她眼中含情，笑容温软，语调轻柔。“因为你是你，所以你是完美的。你就是我想要的那个男人。”



之后的几天Hermione和Severus达成了一个舒适、安逸的模式。他们早晨听着Sophia的哭声起床，喂她，给她洗澡，一起给她穿衣服，然后下楼吃早餐，然后去冲澡、收拾自己，准备开始工作。这些天他们的时间都花费最基本的修补重建庄园上、以及无时无刻不在进行的深入讨论，有关方方面面，以求把对对方的了解升到一个新高度。到了晚上，吃完晚餐，他们就退到书房下象棋，偷吻的次数可比偷得对方的卒子多得多。

虽然仅是这样过了寥寥数日，Hermione却觉得她和她的前魔药教授爱得难舍难分。她钟爱他与她共度的时光，享受着他比任何朋友都更了解她，这份了解也许更甚她父母。她觉得和他在一起简直太舒服了，因为她可以当她自己，不用为并非真心喜欢魁地奇或者想去看书而不是闲坐着磕牙而道歉。

虽然当初质疑过，但她开始相信分院帽把他们配对是正确的。私底下她天天都在感谢分院帽的决定。

圣诞前夜他们下象棋时，一只急切的猫头鹰落到了窗台上，给Hermione带来一个包裹。她读着便签笑起来，嘀咕着“时间刚好。”

坐在火旁的Severus挑起眉毛：“嗯？”

Hermione微微脸红着摇摇头。“是我订的一些东西……我以为它不会按时到了呢……”

“到底是什么时间刚好了？”

她脸更红了。“圣诞节。是份礼物……确切说是你的礼物。嗯，不成。”她补充道：“早晨你才能得到它。”

Severus忍不住要翻白眼。“有时候你真是个彻头彻尾的Gryffindor。”

她只是咧嘴笑。


第二天的起床时间打破了他们的日常作息，不论Hermione还是Severus，没必要的话他们谁也不想早起。怎么说这也是圣诞节啊，一点小小的休息是应该的。Severus率先醒来，不过他没打算爬出温暖的被窝。即便仍对两人的接触稍感不适，但他已经习惯了醒来时有Hermione在怀。

他并不懊悔……不是的，更近乎于道德层面的左右为难。她仍然是在校的学生。他们的关系——虽然尚未突破接吻和爱抚——是极端不道德的，就算Dumbledore做了调整，这照样是抵制条例、违反校规。她毕业证书到手之前他们就可能被人发现，他会被炒鱿鱼而她绝对会被开除。但等他们在欢送会上执行了计划（它已经不再是虚构的了），不管Hermione是否拿到证书，Dumbledore都会因为促成他们相爱而收到数不清的批评与义愤。哪种结果那家伙都会被狠狠打击一番的……

当感到Hermione挨着他动了动醒来，他的思索停顿了。她打着哈欠抬眼看他，朦朦胧胧的眨眨眼，意识到这是圣诞节于是咧开嘴开怀的笑。“圣诞快乐，Severus。”她说着仰头飞快亲了他一下。

“圣诞快乐。”他点点头，唇上扬起一丝笑容。

她懒洋洋的贴着他抻懒腰，丝毫没有注意到这对他下腹处的影响。“Sophia醒了？”

婴儿于他就好比水之于火。它迅速浇灭了他正勃丨起的欲望，虽说令他极度沮丧，但却不失为一件好事。他耸耸肩。“她还没想起来呢。”

Hermione笑眯眯。“很好，那咱们就能懒床了。”她闭上眼睛仿佛是在给自己的建议做图解。

Severus翻白眼时来了只猫头鹰玩儿命的拍窗户。“我让它进来？”瞧着他床上这妞儿没打算放它进来时他问道。她乱七八糟的咕哝了两声又翻个身，他知道答案了。

打开窗户后他取下信，让它飞走。他决定留着窗户，免得再有长翅膀的东西飞来。蹑手蹑脚的爬回床，他把信塞给Hermione。

“学校来的信。”她展开信开始阅读，脸变得相当苍白。

“怎么了？”

她把卷轴猛地推给他。“他真是疯了！他本该提醒咱们的……”她跨下床，半路又折向Sophia的小床。“Oh，感谢Merlin……”她轻声道。

Severus扫了一遍信然后以呻吟为结束。很显然，由于整个班级均能“胜任”照看婴儿，于是要求提高了，婴儿们要在圣诞节长成小孩子，就当是份可令节日过得更有声有色的“礼物”。


“我得把她的衣服、尿布、玩具、儿童床变形……”Hermione烦躁不快。“而且我们还得劳心费力的教导他们！我哪儿来的时间和耐心做这个？这是我们的NEWT年……宝宝我还能应付，可我也就能做到这种程度。小孩子要占据更多的时间和精力……”她呼吸急促起来。

Severus叹气。“咱们会想办法解决的。”

“咱们？”她重复道。“Severus，不……你连个婴儿都应付不了……我不会要你照顾个虚构的孩子的。就算是Voldemort我都不忍心让他做这种事。”

“你简直是反应过度。”

她摇了摇乱烘烘的脑袋。“我当过小孩儿的临时保姆……他们既不有趣儿也不省心。”现在她坐到床沿上了，脸埋在手里。“这不公平。”

Severus靠着极度的自制才忍着没告诉她，学校从来和有趣儿、省心或者公平不沾边儿。相反他梳弄着她那头自称为头发的一团糟，消除她的恐惧，告诉她他不会允许她的成绩因为这最新转折而受到丁点影响。接着他便拉她起来，领着她为今天做好准备。不管怎么说，今天依旧是圣诞节。


尽管开了个差头，但这天还是挺开心的。他们坐在露台上观着雪景吃早餐，之后回到房间互换礼物。

Severus很高兴Hermione送他一本有关麻瓜前沿科技的书，还有个他过去一直用的那种大个皮面的记事本。

轮到Severus时，他送了她一根新的羽毛笔和全套魔法墨水，以及六个月的学术期刊/杂志订阅券。

Albus送给他的礼物还是老两样儿——柠檬糖和亮粉袜子。Minerva送了一套可靠药店的礼券，Matthews的礼物是一本爱经，里面插图活灵活现。她还附了一张纸条说，他喜欢哪个姿势她都乐意奉陪。纸条自然被他烧了，不过书倒留了下来——万一他和Hermione的关系走到这一步时她乐意体验一把呢。

就在他拆礼物的当儿，Gryffindor收到的礼物相当少。Harry和Greg送给她一管会随着她心情变换颜色和味道的魔法唇膏，外加Hogsmeade书店的礼券。Draco送她一本过时的麻瓜练习课本，他保证她会从中找着不少乐趣。她父母寄来旅途中的买的纪念品和小玩意、各种无糖的麻瓜糖果和小纪念盒。最后一样礼物令她意外又感动，一件来自Weasley女家长的手织大毛背心，她当时就把它套上了。

收好礼物后，他们选择稍微休整休整庄园——它的状况逐渐叫人满意起来——然后在书房吃了顿简单的午餐。

洗盘子时壁炉里火焰熊熊腾起，预示着一次飞路谈话。Severus回应前抽出了魔杖。

“Severus，亲爱的，我吓着你了？”

“当然没有，Weasley夫人。请原谅我……江山易改本性难移。”

火焰中的脑袋点了点。“可以理解。”她顿了顿。“这是Molly给你的礼物，亲爱的。”

“今天有什么我可以为你效劳的吗？”念她名字时他舌头直拌蒜。“Molly？”

看着他那样儿Hermione忍着没乐。

“我希望你和Hermione能来参加我家的圣诞餐会。”

Hermione逃进屋里，很好奇Severus要怎么拒绝她。听见他柔滑答复时她差点儿给吓趴下了。

“听起来不错。你希望我们什么时候到？”




Sophia发生变化时正是下午的三点五十六分。原本小婴儿睡着的地方坐了个大约两三岁大的小孩儿。Hermione头一个发现的，Severus刚离开房间，好大的一声“妈咪！”便引起了她的注意力。她大吃一惊跑到儿童床边，看到自己预期成真而僵在原地。

这小姑娘带着唬人的可爱。她有着黑缎子一样的头发、漆黑的眸子、Severus的鼻子与饱满嘴唇。Hermione猜测Sophia的嘴唇是从她这里继承的。

“妈咪！”小姑娘伸出手臂，再次催促她。“起来，起来！”

Hermione把这孩子抱起来，手兜住她屁股。她拍了拍尿布包裹的屁屁然后叹了气。她的第一道难关。小孩子们换尿布时可比小婴儿们难弄的多，她知道，但这还非做不可。

“来吧，小东西……”她柔声说道，边走边拿东西。“咱们给你换一个，弄干净。”

她把条毛巾铺床上时，那黑眼睛眯起来了。等把孩子放到上面时，战斗就打响了。“不要！”小姑娘尖叫着蹬腿，剧烈扭动。“不要！不要！不要！”

“要的。”Hermione根本不在乎和个孩子争论是件多没意义的事儿。“要的。要的。要的。”

尿布一摘走、潮乎乎的屁股暴露在寒凉空气里，眼泪就从她眼中滚出来了，还没等新尿布到位就又尿了。

Hermione深深的、镇定的吸口气，小声嘀咕着“Merlin赐予我勇气”。裹好尿布她就把Sophia放回儿童床，接着招来另一块毛巾把它变成件暖和和的冬装，有围巾、有手套、还有袜子。还用一条上次清扫热情大爆发时忘记扔的旧皮带变出一双小鞋。

她很满意自己的活儿，拿着衣服给孩子穿上了。

“成了。”穿好后她再度咧嘴笑起来。“优美如画。”还别说，她确实漂亮。衣服是Slytherin的颜色，大小尺寸极为完美。特别适合这个小姑娘。

“起来，起来！”Sophia伸胳臂。“就你了？”

Gryffindor隔了一会儿才意识到“就你了”是“求你了”的意思。她面露喜色的开心照做了。她的小家伙有礼貌呢，这意味着她对婴儿漫无目的的那些说教奏效了！难怪小姑娘能认得她，她记得她的——尽管很短暂——“培养”呢……但仍然不能完全解释她喊“妈咪”这件事。她和Severus都不使用任何称呼。也许是学校的年龄增长咒赋予了孩子们伪造的记忆？这倒说得通……捏造一段相同的记忆、赋予每一个“孩子”，使用“家长”的头发为他们创造个性，这并不难。而且个人记忆与性格自然同样建立在他们第一阶段时实际得到关心照顾的多少以及类型的基础之上……太聪明了，真的。她都等不及要同Flitwick和McGonagall教授探讨探讨了。

不过还是下回再想吧，等没有了一个试图挣脱她的掌控的躁动小孩时再说。

“你要再继续摸鱼的话，咱们恐怕就要迟到了。”Severus边说边走进房间，和他搭档怀中那小娃娃脸对脸后就僵住了，直眨巴眼儿。

那张小脸儿——和他自己的脸何等相似又是如此不同——展露出一个大大笑容。“爹地！”她尖叫着、在Hermione掌下挣扎着。“爹地！”

“我肯定不是什么‘爹地’。”他近乎嫌恶的说出那个称呼，怒冲冲的盯着Hermione。“这是你的主意？”

她的眼神足可跟他分庭抗礼。“别傻了。我估计这是学校咒语的一部分。”她举起动来动去的孩子。“我还没机会张嘴她就管我叫‘妈咪’。”

“那么我道歉。”他投降了，接过Sophia抱进自己怀里。很令Hermione恼火的是，她立马就消停了。“我从没想过这个称呼会落到我身上，更不用说是个假孩子。”被点名的“假孩子”咯咯笑着，拉扯他一缕头发。

“可不是嘛。”她对他微微一笑。“不过我不能说自己对此有感到不快……”他被她逗笑了。

“真的？”

她脸红，别开眼。“令人惊讶呢……”

“我可以理解为，有朝一日你会想生养孩子？”

Hermione凝神定气。没错，在遥远的未来里，总有一天她会要孩子的。那他呢？他会因此而分手么？Merlin，一件如此有纪念意义的事怎会落得如此凄惨收稍？“Er……”她张开口，一时间无言以对。随即看到他抱着他们假女儿的样子便放下心来，觉得他不会如她最初所想的那样反感小孩。“有朝一日，没错。”他表示理解的点头给了她胆量。“我想做的事有很多，我也想先去把它们一一体验……然而，是的，终有一天我会生儿育女。”


“我必须承认自己从未考虑过这些。事实上，我从未想过要经营一段长久关系。”

“Oh。”

见她小脸垮下来，Severus感觉自己有必要好好解释一番。“身为间谍，我几乎放弃了生的希望——被揭露的机会太高了。正因如此，根本没必要去梦想那些我可能绝无机会幸存体会的东西。”

Hermione点头，温柔抚触他脸颊。“现在呢？”

“我不反对组建家庭，”他柔声告诉她。“如果这是你真正的问题的话。”

她发现自己的声音会出卖掉她，于是笑了笑，接着瞥眼墙上的表，倒抽一口气道：“Oh，Merlin，咱们要迟到了……”


他们穿过壁炉到达陋居，只比原定时间晚了一分钟。Molly甚至都没注意到。Severus自然对他们的失礼感到耻辱，道起歉来毫不惜字如金。

“真是胡话，Severus。你就是准时到的。早个晚个一分钟哪里有区别。”Weasley家的主母这样说时一挥手，然后便转向紧紧攥着魔药大师手的小姑娘。“你一定是Sophia了。”她笑容满面。孩子点点头，无聊的盯着这女人，往她爸爸身上靠了靠。Molly一点儿没打退堂鼓，继续跟她说话。“我是Molly，是你妈咪和爹地的朋友。你想和别的孩子去打雪仗么？”

小姑娘抬头寻求父母的同意。他们点头了，Hermione在她衣服上施了个温暖咒。

Molly拉着她的手，一行人往隔壁房间走，途中红发女人告诉Hermione，Harry和“Goyle那个好小伙子”已经到了。

“如果小Matt长成这样，他们的孩子得多可爱呀……”

Hermione乐了。“我怀疑近几年他们是否会计划要孩子……特别是经历过这些之后……”

“你可不知道。”Harry答话道，他从毗邻的门道走进房间时正好抓住了他们聊天的尾巴。他走上前紧紧拥抱了好友一下。“想死你了，‘Mione。”他的注意力掉转向魔药大师，伸出了手。“圣诞快乐，教授。”

Molly选在这时离开他们，让他们自行其是，领着Sophia出去到院子里，加入其他正在堆雪人的孩子。

屋里的Severus僵硬的一点头，握了握男孩的手。看在Hermione的份儿上，他决定对这捣蛋精以礼相待。“你也是，Pot——”Hermione拿胳臂肘顶他。“——Harry。”

他的努力换来了身边年轻女人一朵明媚笑容做奖励。但是随后的礼貌交谈被打断了——Sophia泪流满面的朝他跑了过来。她嚎啕着往他层层袍子里钻，拼命地抱紧他的腿。他目瞪口呆的看向Hermione。“以Merlin的名义这是怎么了……？”

年轻女人蹲下身把她“女儿”从搭档腿上撬下来，拉进自己怀里。“Shh……”她抚平她的柔软黑发，努力让她平静下来。“发生什么事了，小家伙？告诉妈咪。”

Severus饶有兴致的瞧着她们亲子交流，突然意识到自己在说不反对要孩子时并非完全坦诚……事实上他确实想要孩子。他想和她——而不是别人——生儿育女。当注视着她把个小女孩儿轻轻抱在胸前，他无法不正视自己那样强烈的渴望。他日他们会一同拥有这样的真正的亲子时刻。正常的、真正的时刻。但是这自然还要完全取决于她的决定。

他的思绪被打断了。Potter/Goyle的孩子飞快跑进房间，身后跟着另一个“爸爸”，后者向他点头致意。注意到小男孩也哭哭啼啼，Severus朝他的Slytherin挑起了一边眉毛。“发生什么了？”

Gregory皱眉。一场口角——”

“当真？”年长的男人假装吃惊的打断他。“一个Snape和一个Potter打架……竟有这样的事？”

“其实不是。”Goyle滑溜的答道。“Weasley家的孩子跟咱们的小Soph贱招儿。Matty，这个走到哪儿当到哪儿的英雄，”他朝男朋友撩了一眼，暗示这全是他Gryffindor的影响力在作怪。“为她挺身而出了。结果他俩都挨了几下。”

说话的当儿，Matty跑到Hermione身边，笨手笨脚的拍了拍Sophia的背，依依呀呀的说着些老套安慰人的话，给她自己孩子气的支持。

当Sophia从妈妈怀里退出来，她接受了这个高一些的孩子的拥抱，还有他亲在脸颊上、马马虎虎、说是能“感觉好点儿”的一个吻。

Severus眨巴眼儿。他的假孩子在Potter家孩子的怀里！这事从根儿上就出毛病了。

“我觉得挺可爱的呢。”瞧见他脸上表情，Hermione这样说。“再说了，”她耸耸肩。“这又不是真的……”

“那也不能抵消它的可怕之处。”他辛辣回应。

她翻翻白眼，摇了摇头。“Well，不管怎么说我都要和Ron说说这事。”她朝那两个现在正玩儿着什么舞蹈游戏的孩子比了比。“恐吓不该被纵容或者容忍，不管是有家族纷争又或者孩子们是不是真的存在。”

Harry把注意力从孩子们身上收回来，点了点头。他打心眼儿里赞同魔药大师——Potter和Snape不应该拥抱亲吻！这是彻头彻尾的错误！但Hermione说的仍旧在理，得和Ron谈谈了。“我和你一起去……”

“你确定这是个好主意？”另一个Gryffindor说。“他不会觉得咱们有点儿以少胜多么？”

大难不死的男孩皱眉道：“‘Mione，咱们三个曾经密不可分……咱们要一起谈。”

她挫败的微微垂下肩膀，点点头。“好吧。那咱们就让它结束吧。”



等他们最终在院子里找到Ron，他们惊讶的发现他正自己教训“儿子”。

“……现在，我希望你立刻去为自己的所作所为道歉。”

小小的红发男孩不安的晃动着，点了点头。Ron声音放柔了。

“Potter先生和Granger小姐曾是我最好的朋友。即便我们如今不再是朋友，你却不应该让这成为你与他们的孩子成为朋友的阻碍。”

小男孩多少有些困惑，但仍点头了。他嗲地没有吼他，那他也乐于合作。

Ron笑了笑。“那么走吧……去找其他人，说对不起，然后好好玩儿。”

没必要把话再和这孩子说第二遍。他立刻奔逃去找另一个小男孩和那个有着滑稽鼻子的小女孩，留下他爹地一人在大树下。

当孩子跑出视线，Harry和Hermione朝曾经组成他们铁三角的那个年轻人走去。听到他的一席话后，他们意识到和解仍是可能的，于是他们决心试一试。

“嘿。”他们走近时Hermione轻轻喊了一声。

他抬眼点点头。“我知道你们为孩子的事儿来兴师问罪的。”他叹气。“那就来啊，出招吧。”

Hermione摇脑袋。“不是的……我们没有恶意。”这句麻瓜话触动不了他，所以她再接再厉：“我们，er，认为为了圣诞节以及所有的一切，咱们都该谈谈……看看大家能不能消除一点儿分歧……”

Ron来回打量他们，看到两人满脸期待然后皱了眉。“我真是个傻瓜。”他最后说了这句话，使得另外两人的防线土崩瓦解了。

他们立刻急促而激动的说起话来，一再结结巴巴的表述各自的歉意和手足之情。

“咱们都有点儿冒傻气——”

“对每个人而言这段时间的压力都很大——”

“我想死你了——”

“咱们再也别吵架了！”

三人听了Hermione姑娘气的一时激动都愣住了，然后便开怀大笑了起来。

“你要求的可有点儿多。”Harry告诉她。

“对头。”Ron很自然的把胳臂架到他最要好的哥们儿肩上同意道。“不管怎样，咱们每年都设法不吵架吧。”

她戏剧性的一叹。“我该拿你们怎么办？”

男孩子们对望一眼接着耸了耸肩。

“面对它，‘Mione。”红脑袋开口。“你摆脱不了我们了。”

他们又笑了起来，一起往回走。

Weasley夫人发现他们肩并肩时大喜过望。“我们都要展搜索了。”她玩笑道，说着把一个冒热气的茶壶放到桌上。“喊你们吃饭没见人影时，还以为永远失去你们了呢。”

“抱歉妈妈。”Ron边道歉边扯掉围巾。“没听见你的招呼。”

“无伤大雅，亲爱的。”她向他保证。“来坐好……这是新出炉的……”她递上一满锅的土豆放桌上。

重归于好的三人组咧嘴笑。很快Gregory和Severus便加入进来，以及一小搓少得不同寻常的Weasley们。Hermione询问最大的两个男孩上哪儿去了时，Arthur告诉她出了件Charlie不能不去的“龙出没”紧急事件，而Bill选择和Fleur和她家人共度圣诞。

“但你那颗可爱的小脑瓜没什么可担心的。”Fred（还是穿着Fred的Weasley马甲的George？）说着就被他的双胞胎兄弟打断了。

“——你们有我们做补偿。”

脸上挂着同样让人头大的傻笑，两人一起点点头。

Hermione翻白眼。“没错，我就怕这个。”她打趣道。

“那么，”Fred（哪怕不确定他就是Fred，她就打算叫他Fred了。）在有点儿他不堪忍耐的沉寂之后说道。“你们估计有多少人回校后会发现自己怀孕了？”

他妈妈敲他脑袋。

“我是认真的！”他胡噜着痛处抗丨议道。“你就是这样的！”

Molly脸上五颜六色，但她设法向他怒目而视。“你忘了你父亲和我那时已经结婚了……”

这场争论似乎要持续上一段时间，相当程度的娱乐了在座的四个非Weasley家人。然而当Hermione发现小姑娘拽了拽Severus的袖子，她的注意力被分散了。她注视着这个平时淡漠寡欲的男人抱起孩子放到腿上，边同Arthur和Gregory说话边从自己盘中给她喂食，她忍不住想到，对她的孩子而言，他会是个多么棒的父亲。


接着她意识到自己心意已决。这世上弱水三千她只取一瓢饮，那人便是他了。永远都是他。分院帽——今后她要管它叫她的英雄了——绝对是正确的，他们是完美的一对儿。倘若她真的相信有“灵魂伴侣”这么一说儿的话，那她肯定Severus Snape就是她的灵魂伴侣。


“还不错，”跨过庄园的壁炉时，Severus说道。“你不这么觉得么？”

Hermione还沉浸在早前的事上，差点儿没注意他在说话。“Hmm？”

他现在担心起来了。别人说话时她一向专心致志。他轻轻的把怀中睡着的孩子换个姿势，温柔的触到她肩膀，强迫她抬眼看他。“有问题么？”

“问题？”她重复道。“什么问题也没有。我就是在……想事儿。”

“真的？”

她向他一笑。“我保证。今晚有点儿太充实了。”

“这倒是。我……很高兴……你和Potter能解决和Weasley之间的矛盾……”

“谢谢你。”她轻声答道。“这对我很重要。”

随着她又一次陷入沉默他点了点头，想知道占据她心神的究竟是什么事儿。

他们在友好的寂静中步上楼梯，把Sophia放到隔壁房间的床上，设好了一个监控她醒来时不知自己身在何处而恐慌的监控咒。一进他们自己的卧室，Hermione便消失在卫生间收拾自己准备上床。与此同时Severus换上了睡衣，钻到被子里。等Hermione最终穿着一套可幻想空间极少的睡衣出来时，他真高兴自己已经爬上床了。他咽口水的声音听得一清二楚。

Hermione坐在被子上摆了个pose。“喜欢么？”

他又咽了咽。“这有点儿……”

“性感？”她问。

“暴露。”他边说边在厚重被子下不自在的动了动。

她脸儿垮了。“Oh……你不喜欢……”

“这当然不是问题。”

Hermione皱眉。勾引他却落得如此结果，这可不在她的计划之内。“那是什么？”她觉得自己又脆弱又愚蠢。

“其实正相反……”

她正处于眼泪溃堤的边缘，吃惊的眨了眨眼：“什么？”

Severus压下一声叹息。他就非得把每件事儿都掰开了揉碎了说给这女人听么？接着他就意识到，要是他向她展示一下的话，那再好不过了。“过来。”他伸手把她拉个满怀紧贴着自己，保证她能从厚厚被子下感觉到他的勃丨起。“这就是你对我干的事儿，你个傻妞儿。”他冲她耳朵吼。“你几乎片缕不着的走过来还指望我能管住自己？”

她红着脸拨弄着隔开他们的被子边儿。“事实上，我是希望你管不住的……”她感到他环住自己的胳臂僵住了，希望这是个好兆头。“你瞧，我发现自己今晚不愿跟任何其他人在一起……你就是我的真命天子，Severus……我……我爱你爱得不可自拔。我不知道这是何时发生或是怎么发生的……”她以一种保证不仅于此的方式轻吻他嘴唇。“我不想再等下去了，Severus。”

Severus一句应时应景的回答都想不出，于是他压上她的唇以舌头敲开她。她赞许的呻吟，他把这当做进一步行动的邀请。他吻着她，抬起一手去爱抚她的乳丨房。她再度呻吟，睁开了满是情欲的眼睛。

“老天，Severus……”她在他唇边呢喃着。

他撤开，黑眼睛在她眼中探寻任何反悔的迹象。“你确定这就是自己想要的？”他问道。“一旦木已成舟，你便没有任何回头的余地……”

她笑着缓缓爬到被子底下，只剩衣服阻隔他们了。“我非常、极为肯定，Severus。我想要。我想要你。”

他笑。“很好。”

随着他咕哝了一句咒语弄走两人身上的衣服，他占有性的吻她，身体紧紧贴合在一起。Hermione禁不住想到分院帽真是她的英雄啊，毕竟没有它的话，她绝无可能和她的梦中情人如此干柴烈火。后来Severus的手开始探索她的身体，她什么也想不了了。


【第六章完】



第七章 Unlovable


“爹地！”Sophia经追踪咒放大后的惊恐声音在他们卧室里回荡着。“爹地！”

Hermione猛地睁开眼睛呻吟道：“这个世界就是和我对着干。”

停她腿间的Severus抬起头。“你已经等了这么久，我肯定你能再多挺几分钟。”

“不能。”她耍起性子来。“我不嫩。”

随着哭声越来越响，他翻翻眼睛翻身下床。“我尽快回来。”

Hermione哀叹着脑袋沉进枕头里。这就是她的运气。她终于跟他渐入佳境，然后嘭，一个假孩子把这一刻全毁了！这种事儿只可能发生在她身上。（要不然，她琢磨着，就是Hogwarts的全部七年级学生都可能碰上。）

她试着鼓舞自己一下却是白费力气，她想应该高兴Severus不再克制才对……但是呀，Merlin，她现在就需要舒放！那个死孩子连前戏都没给她时间做足！

Oh，她是多么的诅咒校长要增加婴儿年龄的决定！他选的时候和Sophia选的一样糟！甚至更糟！可没别的办法了。她能做的只有耐心等待。

她叹气。
回来呀，Severus！她气哼哼的瞪着门。没人。她又叹了口气。

希望他用的时间别太长。


Severus哀叹着钻进被子里。Hermione睡得很沉。倒霉的是，他还没法归咎于她太累了。睡魔早在他回卧室前就宣布了对她的主权。全因为隔壁那个从头假到尾的小姑娘太害怕了，以至不睡着不肯放他走（在这一点上她也很不合作）。

他只希望Hermione能原谅他，给他次机会——三次也成——补救补救。


当这Gryffindor于第二天一早醒来，她打着哈欠窝在身边那具温暖身体旁，之后想起了自己是被迫一人儿睡着的。

“你什么时候躺下的？”她冷淡的问着，从他身边挪开了。

“你也早晨好。”Severus挖苦道，几乎立马就后悔了——她扯开被子、跺着脚走进浴室，嘴里嘀咕着“男人没一个贴心的”。他叹气了。这才正式交往十二小时不到，他们就已经开始吵架了。“Hermione。”他最后把自己拖下床、小心的敲着卫生间的门。“Hermione。”他又喊了一声。“我为我昨晚没有照预期回来而道歉。”没声儿。“她不让我走。”他对自己的话做了个鬼脸。一个三岁大的假孩子拦着不让他回来？他变得可够婆妈的！“Hermione？”

她背靠着门坐在地板上，沮丧的眼泪沾满脸颊。幸亏她进来时记得竖起静音咒，要不然他听见她第一声情绪失控就要夺门而入了。让他瞧见她这副模样太丢脸，尤其是她还没法解释为什么如此心烦。

她很少需要增强自控力，除了在被假孕咒影响的那段时间，以及她的月经周期掌权的时候……

Merlin ，不要！

她瞬间明白出什么事儿了，并且诅咒自己的身体。几天之内她的月经就要来了，剩余的假期也就毁于一旦。

一旦和Severus把关系落实到床上，她估计两人会一直做到天亮，因为她敢肯定自己会在第二天开始行经。

她叹气。跟他说这事儿她想都不敢想。

倒不是说她羞于谈论自己的身体。早年间人们对性事闭口不谈、好像大家都不该参与这世俗之事，她觉得自己要是对身体感到羞赧就太虚伪了。可她才拿自己跟他许过愿呐，等往许愿上加了个截止日期，这显得她好像在折腾人玩儿一样。

然而她实在没招儿了。就算在巫师世界也不意味着一个女巫有“跳过”月经的方便。她知道麻瓜偶尔可以靠药片实现，但她从不清楚是否有种相应的魔法物件存在。没错，她在学业上一马当先，知道不少避孕咒——尽管上一季她和Jackson在一起时用的是魔药，合体之前挥挥魔杖就能把他吓跑了——可她从没想过要考虑停经。

随着她脑中理智的一边夺回了统治权，这个Gryffindor觉得自己冷静下来了，揉揉眼睛徒劳的想隐去哭过后的痕迹。

也许真有个能推迟身体进程的魔咒？甚至是剂魔药？St.Mungo对肿瘤之类使用凝滞咒，那对月经周期也会管用么？肯定有种方法能查出来。

然后一个念头涌上心头：

Severus确实有个藏书颇丰的图书馆（谢天谢地这是唯一一间带防崩塌防卫的房间）……她一定能找着有用的东西……

可她真想为了一点蝇头小利而打乱自然法则么？

“Hermione。”Severus的声音——现在染上了一丝怒意——打断了她的思绪，“得啦姑娘，你要在接下来三十秒里还不吱声，我就要把门卸了……”

她叹着取消静音咒。“我很好，Severus。就是需要点儿时间来冷静。”她又说话时希望他能听出自己声音中的笑意。“你知道我的脾气什么样儿。”



门另一边的Slytherin皱了皱眉。她以前从不费心掩饰愤怒，事实上，她会为了任何的不公挺身而出。但他强迫自己把这些都暂且放到一边，隔着道厚木板时问她什么都没用。

“典型的Gryffindor。”他最后打趣道。“要不是那么容易脑子发热易冲动，你就当不了你学院的仲裁人了。”

Hermione听了忍不住咧嘴笑。曾经当作冒犯的话，她现在意识到这全是他用自己别扭的幽默感来奚落人的，而且当真全无恶意。

“总比自私和懦弱强。”她开门时说道。

尽管她眼中闪烁着欢笑，Severus却仍能看出她曾哭过。他想知道原因，但他不敢问。瞧她一脸笑容的和他说笑，这感觉好多了。不过时机合适时他们还会说起这事的，他不是那种轻易就让事情过去的人。

“Ah，可是自私和懦弱在这世上获利更丰。”

“身体上或许如此。”她偏过头。“但你永远不会了解一时冲动带来个好结果时的满足感。”

“我也不会了解一时冲动落个坏下场时的丢人劲儿。”
一针见血呐。Hermione想道。她耸着肩和他擦肩而过。“要是不为当下而活，”她回头对他说：“那就根本没什么活头了。”

“对个Gryffindor而言可能确实如此，”魔药大师跟在她身后反驳说：“可我们Slytherin相信要品味每一秒、尽享每一刻……以博得最多的欢愉。”

这话只起到了激怒她的作用，她愤怒的转身，早前的乐呵劲儿全跑光了。“你说最多的欢愉？”

虽然不知道是怎么出的错，Severus意识到自己说错话了，他伸手要安抚她。她扇开它继续说。

“那么为什么，教授，你昨晚闪得无影无踪？我难道不是你的欢愉么？”她猛的一挥魔杖，动作却太过荒腔走板不值得夸奖。“你要不是真的想要我，你就该像个男人一样告诉我！”

老天爷，她真这么想的？即便是在他们昨晚的谈话之后？

“Hermione，咱们已经说过这事儿了……”

“而我发现自己无法相信你——谁会没办法告诉一个假孩子她做的不对、而你还有自己的床要上。”

他眨眨眼。“我和你说过了，我不渴望你这事儿毫无根据，我向你保证。”

“Oh。”又找回声音前她惊讶了一小下。“那你为什么没回来？”

她一时间显得那般脆弱，他把她拉进怀里叹口气。“拒绝她很难。”他又承认道：“就算她根本就是假的。”

“因为她看起来像真的？”

“因为她看起来像你。”

他的话说得如此之轻，以至于她差点没听见。她撤开身，疑惑的仰头望他。“我？”她重复道。

“你。”他点头。

Gryffindor不知说什么好了。据她观察，小Sophia就是她“爸爸”的翻版。

就好像他读了她的脑一样，Severus解释道：“虽然是我的颜色，但她生就你的眼睛，以及你的嘴唇。而且撇去高颧骨，她撅嘴的样子还有其它好多表情都是‘遗传’自你。”

“我没看出来。”

他微微扭起唇角。“当然看不出来了。你一直关注的都是我的特质。”她瞧见了他眼中的有趣神情。“多半是对我的教养挺感兴趣吧。”

尽管她不想，可脸颊却烧了起来。“Merlin，Severus，你说的就好像我在找条狗！”

Severus的回答被朝他们跑来的小脚丫跑步声给打断了，他转身看到了一个上气不接下气但又气急败坏的小丫头。她手叉腰上愤愤的瞪着他。

“你说过你会留下来的。”她抖着下唇控诉道。

Severus尖锐的朝Hermione挑起一边眉毛——意思是说“她这肯定不是从我这儿继承来的”——然后蹲下身跟孩子一边儿高。“直到你睡着为止。”这个提醒严厉又轻柔。“咱们就是这么说好的。”

她摇摇毛茸茸的脑袋。“不是。就不是。”

“是的，就是。”他用了更为强制的口吻。

小姑娘脸沉了下来。“不是！”她边喊边跺脚。“不是！不是！不是！”

Severus当下失去耐心。“Sophia！”他厉声道。“马上停下。你不再是小婴儿了，不该这样做。”


“爹地——”她哀怨的哭诉着。

“而且我不喜欢被人叫做骗子。”

她能做的就这些了。“对不挤爹地。”她在呜咽之间打着嗝儿，把“起”发成了“挤”。

尽管鼻涕拖到下巴颏，可Hermione觉得她太可爱了。不过她决定置身事外，等着瞧Severus怎么解决。

他叹口气招来一条手绢，温柔的抹过孩子的脸，告诉她、消除她的恐惧、说他不讨厌她。“……但你是个大姑娘了，不许这样大吼大叫乱发脾气——”

“你还奈我么？”她这回把“爱”念成“奈”。

当Severus点点头向她温柔保证时，Hermione差点儿突发心脏病。

这男人是谁他把真正的Severus Snape怎么了？

没错，Severus在心底一直是个好人但这……这就是不对劲儿。

他瞥她一眼，瞧见她的表情于是皱了眉。“我能问问么？”

她摇头。“在想你是谁而你对Severus Snape干什么了。”

他翻白眼儿。“你认为我不会爱人？”

“别傻了。”她叹息。“我就是很难接受你能以这种方式对待一个虚构的孩子。”

“Oh？”他觉得自己不是一点的被侮辱了。

“它就是……我觉得这样做很傻……你怎么轻而易举的就做到了？”

Severus想了想这个问题。“陪在一个——”他往旁边横了眼搂紧他脖子的小姑娘，强迫自己改了嘴，免得她回学校后向别人学舌，“——自大狂身侧这么多年后，咱们这么说吧，我感觉自己的表演力被磨得炉火纯青了。”

“Ah。”现在Hermione不得不想想他是不是真心待她了，或者她是否仅仅是他另一场同校长博弈里的棋子。毕竟，像他这样的人喜欢她这种万事通真是件很离奇的事。而他又来告诉她，他精于愚弄别人！她扬起个笑容点点头。“我明白了。”硬是淡漠的一耸肩。“不过，我在想你是否介意照看她几个小时。我还有好几尺的草药学作业要写，很想潜进你的图书馆里……”

Slytherin歪过脑袋。她说谎。离开Hogwarts之前她就把作业写完了，他知道。不写完作业他就不让她来。

于是问题就来了：她为什么要撒谎？她真正想从他图书馆里得到的是什么？他清楚她永远不可能抵抗得了书本的召唤——事实上他相当惊讶于她能着迷这么多年——但她不肯说出真正意图就是令他担心。要是她直说自己想随便翻翻他的书，他压根不会起疑心的。

她在试图隐藏什么？

他怀疑的盯着她，点点头。“当然可以。”他最终爽利的答应了。“我午饭时来叫你？”

她一直憋着的气现在喘了出来，虚弱笑了一下作为回应。“谢谢你，Severus。”

他亲了亲她额头，看着她离开房间……她没带草药学笔记。



Hermione翻弄着腿上的书，只是在看字而已。她的心思都聚在Severus的目的上。

对他而言她不过是个卒子么？能带来好处的卒子？

和他相处这么久后，她脑中一把声音小声告诉她真是傻爆了才能得出这么一结论。Severus看起来就是在乎她，他对Jackson的敏感反应已经证明了很多。

那他昨晚干嘛要躲开我？她思索着。

理智的声音直跺脚。他解释过了！而且再说了，他对Sophia承诺、能够违背意愿足够说明他有多在乎她了。特别是考虑到他们试着了解对方之前他的态度……

叹口气，Gryffindor啪的合上书。

她在原地打转呢。

实际上，她甚至确定不了自己寻找推迟或跳过月经期的方法是否意义重大。

这自然而然的就又把她带回到思索Severus的意图上来。

令人沮丧、消沉，而且颇无意义，她明白。

她爱他，可她能在无法确定他是否爱她、回应她时就迈出一大步么？

“荒谬。”她揉着太阳穴嘀咕起来。

她昨晚还那么肯定呢。那么乐意的立刻就把自己许给他……

现在呢？现在她恐怕什么都不会对他开诚布公了。

他们没有发生关系，那她该为此而高兴么？

理智和逻辑的声音大发雷霆。当然不该！她正犯傻呢。他爱她，她难道看不出来？她为什么突然变得这么缺乏信心？她是个有头脑、聪慧的女巫。他看重的就是她的脑子。而她还在怀疑它。

也许她需要小睡一会儿，歇歇脑子、清理下思绪。让她清醒理智。

没错，她打着哈欠想到，听起来似乎算是个计划。


Severus偷偷推开图书馆门，发现Gryffindor正沉沉睡在他最喜欢的安乐椅里，一本书小心抱在怀里。

一想到她的朋友们偷窥到她这副样子都说过多少下流话，他便笑了起来。

“爹地？”Sophia拉他胳臂。“妈咪捶着了？”她又发错音。

他忍着别翻白眼儿。“对滴。”他说。“但现在该吃午饭了，你最好叫醒她。”

他还没傻到自己去把她弄醒。

小姑娘乐颠颠的看他。“好的！”

瞧着她勇往直前，他想这丫头虽然很会支使人，但她仍然相当的格兰芬多。

“妈咪……”Sophia拉扯Hermione的手。“起来嘛……巫饭时间到了。”

Hermione把脑子发动起来，确定“巫饭”是个错别字。“巫饭？”她慵懒的重复了一遍。

Severus在走廊笑道：“我想她说的是‘午饭’。”他提醒她。“我可记得吃饭时要来叫你。”

“Oh，已经中午了？”这妞儿伸个懒腰看了眼表。“Wow……我睡过头了……”

Severus冲她宠溺一笑。“昨天有点儿劳人。”他说道。“况且你似乎看书看过了头儿……”他朝椅子旁的一摞书比了比。

她脸红。“抱歉……我这就各归各位。”

“不用。”他答。“你都用完了？”

Hermione边点头边注视着他低念一句魔咒，一本本书自己就摆回到架子上。“Well，”她印象深刻。“真方便。”

“没错。”Severus心里记下这都是什么书，下次有机会时再来看。

“巫饭？”他身边的小姑娘拽他袖子。

Hermione朝他们走去。“午饭。”


清淡午饭后，Severus借口给一项进行中的魔药项目做研究离开了。Hermione被Sophia的滑稽举动分了心，点点头，没用往常的问题攻势洗礼他就放人了。即便能完美作答，他也很高兴她没问。说到底，他的间谍生涯都依赖于他搬弄事实的能力。

但今非昔比了。他从战争里幸存，惊异的发现原来还有人没对他退避三舍。然而更令他吃惊的是他自己的感情。他从不轻易去爱，对自己的母亲都没有爱得毫无保留。接着她就出现了，有着好玩的蓬乱头发和满是探寻的淡褐眼睛，出于某种费人思量的理由，他彻底失去理智了。

失去理智？

天老爷，他连自我说服都被软化了！

进了图书馆，他魔杖一挥，念了个和上一个咒语起相反作用的魔咒。书本纷纷飞回它们原先在桌子和地板上的位置，摊在Hermione打开的那一页上。刺探她隐私让他多少产生点儿罪恶感，但用这是他的图书馆、是她首先向他撒谎破坏他的信任当做理由就不一样了。

“好了，Granger小姐，”他喃喃自语着。“你搞什么把戏，hmm？”

Severus捡起最上面的一本，Louis Tiddlewick撰写的医学魔药及魔咒，皱起了眉。“静止咒？”他高声提问。“可为了什么？”

他伸手拿起下一本，Brunhilda Mugglewort写的这是啥毛病：日常小病的1001种简单疗法，差点儿犯心脏病。“性【测】病类：那是什么疹子？”

天老爷诶，他一点儿都不想知道了……可他仍然硬着头皮向前冲。

Jeremy Mertons的治病不求人稍稍缓和了他的担忧，不过他肯定没必要搞清楚为什么Martin Jesson的男性解剖魔法指南为什么会打开在治疗ED的那一页……

“爹地！”他正伸手抄起下一本时Sophia跑了过来，害他掉了那本厚书，差一丁点儿就正中脚趾。

“该死！”他边激动的咒骂着边弯身捡起书，那孩子就地停住了。




她下唇抖抖抖，眼中蓄满泪水。“妈咪！”她哭号道。Hermione跑了进来。

“怎么了？”她喘息着，生恐自己这门课惨遭失败。“出什么事儿了？”

Sophia扑进她怀里，不能自已的抽噎不停。她看着Severus寻求解释。

“她吓着我了。”他承认。“我恐怕自己失控了——”

“你吼她了？”她保护性的抱紧小姑娘。

“没。”他的语调带着唬人的平静。“我骂自己的笨手笨脚，这显然让她难过了。”

“而你都没试着道歉？”讽刺一哼前她顿了顿好让他说话。“真奇了怪了！”

“你瞧，姑娘。我还没来得及你就魔杖握好冲进来了。”


她开口要继续争论，可一认出他手里的书就僵住了。要不是瞥见其它书名，她真会当他拿起这本是碰巧。她双颊燎烧着要求一个解释。“你——你监视我！”她大喊道。“为什么？你干什么要干这种卑鄙事？”

“在你表达你不朽的爱意之后……”魔药大师简单作答。“……我很好奇你为什么要向我撒谎。现在我发现，除了和我说谎之外你什么也没做。”他眯起眼睛放低声音，只比嘶语高一点。“玩儿我有意思么，Granger？看我多愁善感的你高兴了？”


Hermione愤怒的瞪回去。明明是他有错在先，他怎么敢来指控她？“我从没向你说过谎。”她让自己的声音别发抖。“还是你把自己的错儿给忘了。你今早才向我承认过你的把戏。记得么，Severus？”泪水溢满眼睛，但她拒绝让它们流出。

“你是个多么棒的演员！让别人喜欢你那是轻而易举，即便他们原来并不喜欢。”虽然不想，但她还是哭了。“玩儿我你高兴了，教授？”她把他的话一一奉还。“你喜欢看我多愁善感么？”

她转身抱着Sophia往外跑，他目瞪口呆，哑口无言了。


Merlin在上，刚才这是怎么了？

“妈咪，你为什么难过呀？”

Hermione垂眼看进那双恳求的黑眼睛里。“因为我脑子教门掩了。”

“妈咪和爹地吵架了……”

“亲亲就好了嘛……”

只要能如此简单的话……

“小甜心儿，也许你该去和玩具玩儿呢。”

逃避啊。

Sophia眯起眼睛。“不想玩。”

这Gryffindor太过情绪透支，没力气和她争论的倒到床上。“成。”

“Sophia，”Severus的声音从走廊传来，严肃，决非残酷。“照你妈妈说的做，拜托。”

小姑娘撅起嘴，但还是朝着放玩具的角落去了。真希望她妈咪和爹地能抱一抱，然后又开开心心的。

Hermione翻个身避开他眼睛。“幸灾乐祸来了？”她嗫嚅着。

她感到床一沉。“Hermione，”他叹着气，轻触她肩膀。“你一定得了解，我真不明白今天这是怎么了。我从没想过伤害你。”

她抽了抽鼻子和眼泪搏斗，仍是不肯转身面对他。“我怎么知道我能相信你？”

“我有许多种方法伤害你、羞辱你。”他诚实作答。“没有一种要把我自己搭进去羞辱或者使我脆弱易感。”

Well，她想了想，合理……

她翻过身朝他眨了眨眼。“我……”她叹息。“我很抱歉。”

Severus点点头。“接受道歉。”

尴尬沉默横在他们之间，然后Hermione说话了：“那些书……Merlin才知道你会想到什么……我……我在寻找，er，推迟我的，er，按月访客的方法。”
按月访客？多孩子气！她畏缩了。

他眨了一下眼，接着又一次，接着笑了。暖洋洋的声音煨暖了这个房间。

她牢牢记住了。手臂环在胸前，她生气的皱眉道：“这事儿没什么可笑的。”脸红。

他试着冷静冷静。“Merlin，Hermione……你想象不出我有多欣慰的……”他叹着吻了吻她额头。“我想出好多好多荒谬事儿……”

想起自己看的那些书名，她咯咯笑。“抱歉，我知道问问就成，可我还是很生你的气气到无以复加……”

他开玩笑的一翻白眼。“冒傻气的Gryffindor。”

“让人难以忍受的Slytherin。”


他们晚上一起把Sophia送上床，给她留了一盏魔法夜明灯还有各种各样的毛绒玩具，免得她又发噩梦（Hermione自己给她施了特效咒）。她绝无可能像昨晚一样醒来了。

两个大人关上她的房门，一点儿时间没浪费的重新感受起对方的身体来。Hermione以Severus从没想过的热【测】情吻他，他回以她同等的热烈。她的手滑进他的衬衫，他在她身上有样学样。当他拇指刷过她一边乳【测】头，她赞许的呻【测】吟。

“Merlin，Severus，照这样咱们就回不去床了……”她喘息着退开。

他的回答是拿自己疼痛的命根子压紧她。“问题是？”

“我渴望你和我做【测】爱，Severus……”他边吮她脖子边带着她往卧室去，她再度呻【测】吟。“然后你可以纵情的干【测】我。”

她突如其来的下【测】流话令他惊奇了一把，差点当场失控。“Merlin呐，女人。”他嘶语着抬起她的腿，让它们环在他腰上。“你不知道自己对我干了什么呢……”

她淘气的咧嘴笑，贴着扭动让他摆好，隔开他们的只剩下衣服了。“我觉得我相当清楚哟……”

他呻【测】吟一声、要多快有多快的把她抱进房放床上，自己随后也上来了。

他们急切的剥去彼此衣服，在无言中达成一致，两人今晚的前戏已经做得够多。

他停在她腿间犹豫片刻，而她要他采撷她。这当然就是她渴望的了！她肯定到不能再肯定！

一句话自然不用跟他说两次。

被她包裹住，他迷失在了感官世界中。她是如此的完美，在他身下拧动着、嗫嚅着他的名字。他沉浸在她的温暖之中，把每一处都刻进了脑子里。

Hermione抬起臀，隐隐的要他加速。他的慢条斯理使她想释放想到疯。可他却不肯横冲直撞。低下头他攫来一个吻，几乎让她从悬崖直坠。

“耐心，Love。”他低语着撤开来又滑进去。“Let me love you。”（此话不翻，原文有味儿= =）

她断断续续的咕哝着。

他露齿而笑，啃咬她耳垂。“一场放【测】荡性【测】爱马上就来。”

意料之内，这登时将她送上高【测】潮。她放声尖叫，他感到她紧紧钳住了自己。

Severus满意的重复着，慢慢慢慢的提速。

那晚他屈从于自己的需求之前她又高【测】潮了两次。 

沉浸在余韵之中，这对情人依偎着对方，筋疲力尽而餍足。

“我爱你，Severus。”Hermione在他光【测】裸胸膛印下一个吻。

他觉得呼吸困难，点了点头。“我也是，Hermione。”




陋居里的Ron Weasley叹口气翻个身，身下的老木头发出吱嘎响。银辉从窗中射入，落在屋角小床中他“儿子”身上。这个缩小版红脑袋睡着时相当的可爱，看起来纯洁无暇。Ron又叹了一次。

和其他家人一样（当然除了Percy），他等不及想要有自己的家和孩子。然而不像别的Weasley们，他还没遇到梦中情人。Hannah自然是个讨人喜欢的姑娘，他们处得非常好……但她有情人。某个Durmstrang的家伙，大概吧。

他那两个好友似乎都找到了真爱，而他仍站在围挡外面向里张望。这或许才是他推开他们的原因。他嫉妒他们的幸福快乐。他们选择的伴侣多少令他烦扰，但嫉妒就是指向他们定下了某个会在他们生活中占据一大部分的爱侣。即使一开始他怀疑Hermione和Malfoy比Snape更亲密，因为他们亲近得太快了。但现在无关紧要了。

他是有什么问题才注定要孤身一人么？他真的这么不招人爱么？Hannah温柔的拒绝了他……但瞧着自己一度亲近的人最终投入他人怀中，这真的很伤人。

他摇摇头。不能再嫉妒下去了。事实上，他最好接受这个新近的转变，和朋友们好好相处，特别是他们都有孩子的时候。至少这样在轮到他时他已得到了充分的练习。

他也没那么不可爱。否则在他表现得如此糟糕后，他的朋友也不会来同他和解……

一句模糊的“爹地？”把他从思绪里带出，坐起来让孩子躺倒自己边上来。他温柔的抚摸着孩子的头发，向自己笑了笑。不会的，他不会那么不可爱……生活总会好起来的。他肯定。


【第七章完】



第八章：Void

假期以一种惊人的速度奔向尾声，而有生以来头一遭，Hermione不再期待回到学校。她当然急切渴望学习新知识，可她不愿隐藏和魔药大师的热恋。比这更令她担心的是，她害怕还没拿到毕业证书就东窗事发了。

“想心事呢？”Harry的声音打断她的冥想。他和Ron应Dumbledore的“要求”在假期的最后几天到Snape庄园待几天。Hermione怀疑这老头儿对自己的天才感到特别的骄傲。看起来他是关心她、让她享受和朋友相处的快乐，还外加了迫使Severus花费自己的宝贵假期和他半辈子的祸根——臭名昭著的黄金三人组——低头不见抬头见的福利。

蓬乱脑袋的女孩向朋友轻软一笑。“我很好。”她叹气。“就是不想这么快的回学校。”

被一迭孩子压在地上的Ron假装惊恐的粗厉叫道：“谁赶紧去通知预言家日报！Hermione Granger不想回学校！地狱都要为之冻结了！”一个垫子朝他飞过来，他乐了。“要是这就是你最好的准头儿，难怪你从不肯试试魁地奇。”

Hermione朝他吐舌头，把垫子招了回来。“你就庆幸我刚不是在对你下咒吧，Ronald。”

“你不会这样对我的。”

Harry大笑。“赌赌么，伙计？‘Mione对朋友和仇敌可是无差别对待。”他指的是近来的一场小意外——他悄悄蹑蹑溜到她身后，结果给自己挣来一个厉害的蝙蝠精咒。

她愤愤的一哼。“活该你吓着我。”

“妈咪，什么是鬼地七呀？”Sophia从地上的人体迭迭乐上起来，爬上Hermione的腿。

“什么？”

“鬼地七。”小姑娘说的倍儿自信。“什么是鬼地七？”

“你是说‘魁地奇’？”Harry问。Sophia热心的点点头。两个年轻人咧开嘴。

“这世上独一无二的、最棒的东西！”Ron答，注意到他膝上两个男孩的表情。“那是种运动。我们骑在扫帚上飞——”

“飞！”Matthew的眼睛瞪得茶碟大。他转向“爸爸”。“我要飞！”

Harry叹气，生气的瞪了好友一眼，意思是“瞧你干的好事”。“你还太小，Matty……很危险的……”

随着深绿眼睛眯起来，三人都知道他的怒意正在急剧上升。“可是我要飞！”

“Matthew……”Harry语中的警告一点儿没拦住小男孩的大爆发。

“我要飞！”

Hermione掩去笑意。这孩子和Sophia一样发音法不准呢。

“我不想飞。”她腿上的小姑娘小声道，就好像承认这种事令她反感似的。对Matthew而言，就是这样。他的眼泪几乎是立马就停住了，又绝望又恐怖的瞪着朋友。

“为什么不？”他问道。“Papa说这棒……”他停下来思索Papa都是这么说的。“好……er……妙……umm……”他专心致志的皱起眉头。“他说那很有趣。”

Sophia摇摇头。“妈咪说那可吓人了。”她抬头看“妈妈”以求支持。“看书有意思多了，是不？”

Hermione点头。“太对了。”

“不不不。Papa总是对的。飞就是有意思多了。”

“不是！”

“就是！”

“不是！”

“就是！”

Hermione叹。今儿还长着呢。


Severus把最后几样东西打好包，疲倦的抹了把脸。回到Hogwarts对他而言苦乐参半。过去十六年多他一直在那里工作，从第一次跨过门槛时他就把那里当成了家。想到这将是他在那里的最后一学期他就觉得害怕。

他对这想法嘲弄一哼。他，一个过了气的、服务过史上最强大的两个巫师的双料间谍，一个有着虐待狂名头的男人，一想到自己将步入外面那个广阔世界他就害怕。

然后还有Hermione。他发现自己和她在一起的结果就是想逃避。

他大半辈子离群索居（除了时不时来场419），他惧怕自己因为这段感情而毁得彻底，有些事，他承担不起。他第一次这样发自内心的愉快，而他搞不清自己要做什么、是不是该沦落到底。不会再有地牢供他躲藏，不会再有讨厌的孩子们让他抓狂、令他沮丧。只剩下他了，独自待在这个被风化的老宅子里，把他带回这个未知的世界，他最初的恐惧。

身为一个由食死徒弃暗投明的间谍，他执行的总是别人的命令。他从未统领过自己的生活，一次都没有。当然了，他的言行举止一向宣示着他是自己的主人、他的行动完全自主……但是说真的，没有了Albus，Merlin帮帮他，或者Voldemort的命令，他的生活便全无意义可言。他没有方向。这才教他勇气尽失。

等离开Hogwarts他要做些什么？只有Merlin才晓得！

敲门声惊动了他。他大喊一声“进来”作为掩饰。反正不速之客要是Potter或者Weasley，他不会朝他们表现软弱，而要是Hermione，他肯定她不会挂心他语中的暴烈。

“Severus？”一颗毛茸茸的头从门后探进来。“我能进来么？”

他的五官立即柔和下来。“当然。”

Hermione高高兴兴的进来。“我瞧东西都收拾好了。”她看了看。“我也准备好了，虽然真不想离开……”满怀爱意的看了一圈卧室，她抑下一声叹息。“虽然不是永远，可是……”

“仍然令人畏缩。”他把话说完，靠过去单纯的吻了吻她。“我深有同感。”

“男孩子们在这里也很高兴。不过我敢说Harry想死Greg了。Matty这两天快把他搞疯了。”

“Oh，可怜的Potter。待在这儿连根指头都不动肯定烦死他了。”

“真是。”Severus分不出Hermione是生气了还是逗乐了。“你知道有Harry在很开心的。”

那就是生气了。

他皱眉。“不过还是咱们自己待着会开心的多。”

“这就是Albus想让你体会的。”

不幸的是，他知道她是对的。讨厌的万事通。他翻个白眼。“好吧。我会承认Potter的——”Hermione瞪他。“——真见鬼！Harry的存在可以忍受。”她手插腰上。他叹气。“成成成，他的存在多少让人挺开心。你满意了么？”

女级长眼中欢乐闪动。“满足了……就现在。”



“泥巴种！”一声大叫随着一团快速移动的金发物体横穿大厅，环到Hermione脖子上。“不许你再离开我了。”

“Oh，真是的Malfoy！”她叹口气退开，忍着不笑。“有容易被带坏的小孩子在，注意你的用词。”看他一脸被教训到的表情，她笑了笑。“你干嘛这么高兴见到我？”

Draco做鬼脸。“我所谓的假期糟糕透顶。要听我姑妈的疯言乱语还要照看又假又讨厌的三岁大孩子，我很高兴回来后有智慧生物作陪。”

“智慧生物？”Harry从这一小撮儿人后面赶上来。“你真恭维我，Draco。”

Slytherin卖弄风情的扇扇睫毛，张开嘴想反击，却看见红脑袋加入进来而啪的合上了。他怀疑的看向Hermione。“我错过什么好戏了，是不是？”他往Ron和迷你版Weasley指了指。

她柔情一笑。“客气点儿，Draco。这个假期我们解决了不少事。”仿佛是要把话说清楚，她保护性的搂过Ron肩膀。“你们俩都得规规矩矩的，听到没？”她说的好像闹着玩儿，可眼中铁一般的决心却在告诉男孩子们，为了他俩好，最好照她说的做。

“清楚又明白，教授。”Draco厚脸皮的答。

她翻着白眼在最近的桌上选了个座位，让大家也跟着坐下。一盘面包卷出现在她面前，她拿过一个开始替Sophia涂黄油。“那么，”她向Draco发问。“你带了这孩子多久？”

“整个烂假期！”他攻击一个面包卷来发泄其明显的不悦。“该死的Patil压根不肯带孩子。觉得在麻瓜世界瞧着太奇怪了。”他嘲弄一哼。

Hermione皱眉。“可是……你的成绩！”

“别又来了！”Ron拿手遮住脸。“‘Mione，这不是NEWT课程，能过就得了。”

奇怪的是，Draco同意的点了头。“Weasley是对的。比起在一门阻碍咱们事业道路的课上得个‘O’，大家还有更重要的事儿要做呢。”

“但是——”

“别，没有但是。”这次是Harry说话了。“全科得‘O’对你是不错，可我们都有得高分……或者低分的自由选择权。”他的表情柔软下来。“咱们还是担心自己吧，‘Mione。你关心我们这很贴心，不过……”

“你们都是大孩子了，我知道。”

Draco傻乐，但Hermione制止住他中途插话。“我就不发表任何粗俗评论说你们到底有多大了。”

男孩儿们几乎同时哼了出来。Hermione翻翻眼睛。

都是孩子。


剩下的学生在周末一波一波的回到Hogwarts。有人是被家人送回来的，有人是用门钥匙或者飞路粉，一少部分人搭乘马车抵达Hogsmeade。

Harry为Goyle归来的急躁起初让朋友们感觉很有趣，但到了周日，这事儿就完全失去魅力了。

“看在Mordred的份儿上，Potter，别走了，我头都晕了。”

乌亮头发的男孩站在级长休息室的壁炉旁怒视着沙发上的金发男。“你要是不喜欢，Malfoy，你可以回自己房间去。在那儿我就烦不着你了。”

“Harry，真是！”Hermione抱着手臂教训他。“虽说你在这儿消磨了大把时间，这里也不是你的房间。Draco留在这儿的权利和你或是Ron的权利都一样。”

金发男孩带着沾沾自喜的优越感点点头。“你听见女级长的话了,Potter。我要走，你也得走。”

“可我在等Greg！”

“在你和他开始约会以前他就是我最好的朋友了，你那空洞的小脑瓜忘了么？”

传来一声痛苦叹息。“听着Malfoy，你是个……还算过得去的家伙，但我一星期都没见着Greg了——”

“——Oh，你这可怜的东西！我还觉得整个假期没朋友陪是个正当理由留在这里等着问候我最好的朋友呢……”

Hermione受够了争吵，叹着气把书扔到一边。“来吧，Soph，”她打断了在地上玩耍的四个孩子。“咱们去瞧瞧爹地有什么打算。”

当她们退出房间，她听见Harry还在指控是Draco把她给赶跑了。她翻白眼——有些事永远不会变。

到了Severus的房间，她想也没想就念出口令，舒舒服服的坐进情人的沙发里，没费心去找他。他迟早会发现她的，与此同时，她还能享受一下他房间里的安详宁静。

而Sophia则铁了心的要调皮捣蛋。毕竟离上次她在爹地的住处好像是上辈子的事儿了。等妈咪闭上眼，她就四处溜达，随意挑拣把玩她感兴趣的物件。当她从眼角捕捉到一丝动静时，她正把一块模样古怪的石头扔进一个贵重的花瓶里。把地上的“玩具”忘得一干二净，她跑进爹地的卧室调查一番，结果因为偶然发现一个陌生人而惊声尖叫。

“你谁啊？”她环起手臂问道。

陌生人转过身，吓了一跳，接着一抹邪恶笑容爬过脸庞。“Well，你不就是那个小甜心儿么？”她温柔又娇俏的说着，把自己的宽大晨衣紧紧裹在了苗条身体上。“你看起来真像你爹地。”

Sophia吃惊的向前迈了一步。“爹地？”她半是期待他能自动出现的环顾四周。

Siobhan Matthews点头，弯下膝盖到这孩子的高度。“没错，你爹地和我是非常要好的朋友。”

小姑娘面露红光。要是这位女士是爹地的朋友，那她也想成为这位和善女士的朋友。“你是我朋友？”她边问边把眼睛照Ron叔叔教的那样睁大。他说这样总是会让她看起来特可爱，这时候人们会更喜欢她的。然后妈咪就扇了他一下。她现在也不明白为什么……不过大人们都特别傻呢。

可在这位和善女士回答前，从她身后便传来一个声音问道：“Merlin在上，你在这里干什么？”

Siobhan立刻直起身，试着摆出她最“性感”的姿势。“我来是给你惊喜的，Severus。”她咕哝着。“圣诞节你没给我回信，所以我希望咱们能把礼物派上用场。”

Sophia现在站在两个大人之间，意识到爹地非常非常的生气。她抬头看他，希望他不要再生她的气。“爹地？”她小声问着，眼泪即将滚下脸蛋。

他低头看她时表情柔和下来，接着又怒视那个不速之客，弯腰把她抱了起来，结果她马上就偎在了他胸前。他怒冲冲的面向另一个教授。“女人，在我把你扔出去之前，从我的房间滚出去。”

“好了嘛，Severus……”

“你未经许可就闯入我的私人房间。”

“可我还盼着——”

“你最好盼着我别把你咒进下一个房间。”他厉声吼道：“出去！”



“怎么了？”Hermione迷迷糊糊的进来，看见她的魔药教授身上除了件丝缎晨衣就别无他物而当即停了下来。

另一个女人瞧见女级长在Severus的房间里似乎同样吃惊。“我也要问这个的问题呢！”

Hermione愤慨的武装好自己。“我在这里是因为我的课业。”她指了指牢牢攥住Severus袍子的小女孩。“Dumbledore教授要求我私下里和Severus见面。”

那女人的表情变得野蛮起来了。“Ah，Severus是吧？”Hermione尽最大努力别因为一时说溜了嘴而脸红，Matthews继续道：“在你们玩儿家家酒时，是不是把真正情人间的做的事儿全都做了？”她讥笑一声，然后自话自说。“当然不可能。你这种书虫怎么可能——”

“Matthews教授，我建议你在说出后悔话之前闭嘴。”Hermione的腔调坚硬似铁。“我认为自己是幸运的——Snape教授在整件事中从始至终都是那么的正直、乐于助人。你这样影射他不是位正派绅士以及教授，不仅表明你对他所知甚少，并且显示了你是什么样的人品。”

“你忘了吧，小丫头，我可以剥夺你的头衔，保证让你毕不了业。”

Severus轻蔑一哼。“拜托，Siobhan，替我们省省肥皂剧吧。为这个恐吓我就该把你举报给董事会。”

另一位魔药教授顿了顿思考起来，然后射给他们俩一个肮脏表情。“我会时刻关注你们两个的。”她和他们擦身而过离开时如是说。

Hermione朝那女人离开的方向翻白眼，然后转向Severus，吃惊的发现他正气冲冲的瞪着她。

“什么？”她问。

“你干的蠢事。”他声音严厉。

女级长眨眨眼。“你说什么？”

“由着自己进到我房间。你想什么呢？还是说你根本就没想？”

她现在得采取守势了。“Oh，我不知道……或许我在想，既然这是假期的最后一天，我该下来看看，和我爱的男人消磨些时间？”

记起两人的关系和其中含义他便动弹不得了。“或许，”他挖苦的学舌。“你该想想，既然这是假期的最后一天，其他教员也会返回学校，可能把你如此放肆的举动抓个现形，然后把二和二加起来！”

“我只是想在咱们不得不装样子之前和你待一会儿！”

“Well，这肯定是件错事，不该做！”

她眨眼。“Severus——”

“该死的，姑娘，你不知道自己可能惹来了什么麻烦！”

“也许会，Severus，也许会。”Hermione回嘴，试着掌控自己的脾气。“什么麻烦都没发生。什么麻烦都将不会发生。”

无视Sophia的恐惧呜咽，Severus又开火了。“Oh？”他空着的那只手指向房门。“就那样和Siobhan吵闹？你会觉得这里发生什么了，hmm？你指望她能把整件事都忘了？”当她挫败的别开眼，他讥笑道：“而你还是同龄人中最聪明的女巫？咱们的社会在劫难逃了。”

眼中溢满泪水的女级长调转脚跟冲出他房间，留他自己对付怀中如今哭号不止的小女孩。


“Granger？”当蓬蓬头女孩跌跌撞撞的穿过肖像画，跑过他身边直奔自己房间时，Greg发问了。“Granger？”他又喊一次，从沙发上站起来了。还是没反应。靠的不算太近他就听见了她房中传来的哭声。他该料到的，就算和“儿子”打了场恶仗让他睡着之后，他们房间的安详与平静也不会持续太久。他叹着气敲敲她的门。“Hermione？开门。”

“走开吧。”

“不太能够，Granger。我踹门前你把这该死的门开开。”

她盘算时出现了一瞬的停顿，打了几个嗝。就在他打算再敲时门猛地拉开了。他傻笑。“这就成了。”视线落在她泪痕交错的脸上，他的笑容消退了。“接着来。”他坐她床边催促她。“怎么了？”

Hermione穿过房间靠着墙，她紧紧抱着膝盖，努力别被下一波眼泪侵袭。“我不想说。”

Goyle翻白眼。“老实说，Granger，你知道到最后你还是会告诉我的，咱们就跳过这一段儿吧，成么？”他招来一打纸巾，让它们飘到她面前。“所以，说吧，擦擦脸，然后开始讲。”


随着一声深深的颤抖的叹息，Hermione擤擤鼻子，镇定了自己一会儿，然后开始解释整件事。

“……于是我就回到这儿来，垮在自己的房间，自怜自艾。”她说完了也觉得情绪流光了。

“你知道，Granger，”年轻人大声考虑着。“Snape算是说着了……”

“Oh，接着说。站在他那边好了。”她抽抽鼻子。“见鬼的Slytherin。”

他直摇脑袋。“别和我急呀，Hermione。我看见什么就说什么，等你冷静了就会同意我的话。”

她生气了，像个坏脾气的小孩一样把胳臂环在胸前。“我知道，Greg。可这不意味着我不想表现得好似一个普通的荷尔蒙泛滥的十几岁女孩。所以，在我抱怨我的哀伤、沉溺于我的痛苦时，除非你准备好迁就我，否则我建议你还是离开的好。”

没有像心里想的那样离开，男级长叫来一个小精灵要了块够大块的巧克力来平息激动情绪。Hermione感激的笑了笑。

“Oh，Merlin。”她哀叹着把第一块塞进嘴里发出咬碎声，闭上眼睛享受这滋味。“老天，我需要的就是这个。”她重新睁开眼睛，直直看他。“谢谢你……”

“别这么说。”他轻笑着自己也拿了一块。“朋友不就这样儿么，是不？”

Hermione没说话，只是笑着咬碎了另一块。她本该好好拍拍他马屁的，可现在，她要吃巧克力！


Severus没招儿了。这傻姑娘没意识到他们差点就被拆穿了么？而且她就是让人难以置信的有办法教他觉得整件事都是他的错。最重要的是，她把孩子留给他了。一个非常心烦意乱的孩子，急需玩具、衣服和尿布，不巧的是它们全都在Hermione的衣箱里。

Well，他想，没别的办法了。他不得不去拿回Sophia的东西——她的哭声正在挑战他的神经。


“Snape教授！”Goyle从Hermione床上起来去应公共休息室那敲个不停地肖像，惊讶的喊了出来。他迅速平复。“我能帮您什么忙，先生？”

“Granger小姐在么？”

令魔药大师惊慌失措的是，眼前这年轻人了然一笑。“是的，先生。快进来。她在自己房间。先请坐，我去叫她。”

走到女级长门前，年轻人敲了敲，推开门宽到能把脑袋探进去。“Oi，Hermione，Snape教授来找你了。”

Hermione震惊的盯着他。“什么？为什么？”

他耸肩。“不知。他没说，我也没想问。”

她颓丧的捋过冥顽不灵的头发。“谢了。”她辛辣一叹。“告诉他我就来。”

Goyle点头，关上门，转身面对他没耐心的院长。“她说这就来。”

“谢谢，Goyle先生。”Severus干巴巴的回答。“我得让你知道，尽管比你年长，可我还没聋。我听她说得够清楚了。”

“是的先生。抱歉先生。”Goyle在心里大翻白眼。这男人可真能虚张声势。

Severus不确定自己是否该赞同男级长的调调，还没来得及说什么，Hermione便拿着Sophia的东西从卧室出来了。

“给你，教授。我想这就是你想要的。”

他眯眼。“谢谢，但我还是要在私底下说说你之前的行为。”

不出所料，她立马火儿了。“我的行为？Severus——”

“安静！”他咆哮着指向男级长。“又一次你在有他人在场的情况下叫我的名字！你甚至都没动脑子！”

“那不过是Goyle呀！”她辛辣的反驳。“我最好朋友的男朋友，还是我的室友。你觉得我会在咱们的事儿上向他撒谎？”她忍回伤心的眼泪。“在这件事上我需要个知心的朋友，Severus，Greg就是这个朋友。”

在极短的一瞬里，Severus Snape感到了无比的嫉妒，但他把它赶跑了。以后他有的是时间好好想。此时此刻，他太过沉湎于争论而不能被情绪动摇。“而你没有看到——即便一丁点都没有——把咱们这段不管你怎么认为的关系吐露的人越多，咱们两个承担的风险就越大，你想过么？”

“不管我怎么认为……？”Hermione向后退了一步，为他如此这般无礼的论及两人的关系而刺痛不已。“我以为那是爱，可显然我被欺骗了！”她环臂在胸。“虽然你说了那些冠冕堂皇、泛泛而谈的声明——‘一旦拥有我就永远不会放我走’，可你当然是在愚弄我了，教授。”装满Sophia东西的书包作为她最后一个字的句号扔给了他，她怒气冲天的回到房间，猛地甩上房门。

Gregory Goyle坐立不安了一会儿，然后便告退，步她后尘去了。反正Snape自己能找着路出去。他一点儿也不蠢嘛。


之后几天对女级长和魔药大师而言都过得有点儿模糊。前者不惜花费一切代价的尽可能避开后者，后者的大部分时间要不花在愤恨自己的笨嘴拙舌上、要不就又变回那个全体学生皆熟悉又诅咒的吓人教授。很显然，谁也不曾注意这两个人大吵过一架，也没人注意到，他俩哪个再也高兴不起来了。

这自然而然极大程度的取悦了Dumbledore。在他看来，他的计划终于生效了。


“来呀，Greg……咱们可没一整天时间。”Harry兴奋的动动脚。今天是一年一度的情人节Hog?meade周末，而Hermione主动提出帮他们照看孩子，方便朋友有机会切实的享受享受私人空间。反正她也真没别的事好做。作业失去了魅力，她又无法再和所谓的“情人”共度时光。于是就产生了空虚感需要填补，看孩子似乎是最好的选择了。她也没有和同学去Hog?meade的欲望。所需要的东西全都在这城堡里，而且她害怕目睹那些手拉手和亲吻会让自己不舒服。

于是就这么定了——跟Harry和Goyle还小小争执了一番——她不和他们去Hog?meade，她来照看Matty。

与此同时，Harry变得越来越不耐烦。“Gre—e—eg！”他哀嚎着，孩子气的拖长腔。“咱们走走走吧吧。”

大块头男孩从卧室里出来，看起来疲惫透顶。“有人跟你提过么Potter，你就是喉咙里的一根刺？”Harry淘气的一乐，他呻丨吟一声。“仔细想想后，还是别答为妙。”

“Oh，去吧，走吧！”Hermione插嘴。“我要再听你们两个打情骂俏下去就该疯了！”她把他俩往肖像口推。“出去，出去，出去！”

一等他们出去她就合上肖像转身看向小孩儿们，他们正抬头瞧她，那模样好像她已经疯了一样。“好吧，”她喳喳道。“你们两个今天想干嘛？”


“你觉得把她一人留下公平么？”Greg走上Hog?meade主干道时大声的问Harry。

魁地奇展览吸引了另一个男孩的眼球，他把情人扯到橱窗前。“可她并不孤单啊。”他答得心不在焉。“Ooh，瞧那新款火箭弩！”

男级长叹口气，轻轻捏了Harry手一下。“假孩子算不得贴心的陪伴，Potter。”

绿眼儿对上棕眼睛。“我知道，可她是那么的顽固。不用担心她啦……她自己也只会这么说。”

“我明白，但是她现在相当……空虚。我不怪她。你真该瞧瞧他们那样……Snape是个真真正正的饭桶，把她伤透了。”

“你已经跟我说了一次一次又一次……”Harry笑。“你这样关心她真的很贴心。我很高兴你们这么亲近。”他抱紧Goyle。“提醒我谢谢分院帽……”



Hermione叹气，虚弱的瘫倒在沙发上。一人照看孩子就够麻烦的了，一人跟在他们屁丨股后面收拾就更麻烦了。幸亏他们没反抗就午睡去了，否则她肯定会把谋杀提上议程。

闭上眼，她觉得小睡一会儿绝对是她应得的。

“Oi，咱俩偷懒偷一起去了？”

“啥？”女级长不清楚的咕哝着，睁开模糊眼睛，震惊的看到一头银金头发，笑盈盈的灰眼睛和咧开的粉嘴唇。“Malfoy？”她坐起来，给自己争出一块地儿。“你到底在这儿干嘛。”

他把自己扔到她旁边。“听说你在这儿只有小崽子陪，于是我决定加入你们——Patil终于决定照顾小……她叫什么来着？”

“Pia？”

“就是这个！”他耸肩。“取这名儿她肯定有什么理由，反正不是我选的。”

Hermione翻翻眼睛。“Uh-huh。所以你决定把自己的空闲时间搭我这儿了？”她夸张的把手摊在心口。“我太感动了，真的。”她拿白眼当注解。

他轻笑着抬脚架上咖啡桌。“不过说真的，Granger，当你一团糟时，你不能光把自己锁屋里。”

“你现在倒成专家了？”

他挑眉。“当一个女人的情绪被自己的智力所累时，我靠说的就能让这糊涂事烟消云散。”瞧她一副生气样儿，他叹气了。“Granger，我整个童年都是‘一团糟’。食死徒的儿子。不得不假装自己渴望把麻瓜世界赶得远远的。不得不盯紧了背后以防来自正反两方的攻击……还用我继续说么？”

Gryffindor别开眼睛，摇摇头。“抱歉Draco……我没清楚想过这些。我现在真的不适合作伴，你干嘛不去找个可爱的六年级小妞儿、像其他人一样高兴高兴？”

“我来和你高兴高兴为什么就让你烦呢？”他的胳臂绕过她肩膀拉到身侧。

她翻白眼。“真迷人，Malfoy。太迷人了。”

“那是，”他拖着长腔慢悠悠的答。“我是个Malfoy嘛。”

他们安静的坐了会儿，谁也没想说话。挺尴尬，可都说不出个缘由来。他们曾经调过情，时常用粗野的幽默感娱乐自己。但那不过是开玩笑而已，他们从未坐在尴尬沉寂之中不知下一刻遭遇为何。有什么不一样了呢？他们离粗鲁还差得远呢！

“Granger，我——”

“Draco——”

他们一同出声又一同噤声成腼腆的轻笑。Slytherin示意让她先说。

她在他的注视之下红了脸。“你真该和六年级去Hog?meade……”

“要是我不想呢？”

她耸肩。“那就是你的权利了。”

“好。”

“好。”她学舌。

他傻笑。“没错。”

“没错。”

不知怎的，她发现，他们坐在沙发上靠得……相当近。她试图从他邀人亲吻的嘴唇上挪开眼睛。“Draco——”她张口，但却被一根修长手指封住嘴唇安静下来。

“Hermione，”从他嘴里说出她的名字听起来很陌生，不过她保持安静。脑子里有个声音向她喊动呀，而另一部分却强迫她待在那儿。他靠近时她僵住了。“别争了。”他呢喃道。
争？争？她甚至想都想不清楚了。争这件事几乎根本不可能。可她当真该这样做，难道不是么？Severus会怎么想？

当柔软、邀人的唇瓣落在她唇上，所有和Severus Snape有关的念头都被扔出窗户了。我需要这个，她和自己争论道。她需要感觉被人渴望。而此时此刻，Draco Malfoy正完美填补了这份特殊的空虚。

随着他舌头探进她口中，她抑下一声满足叹息。

是的，当真完美。



“我猜Hermione会爱死这东西的。”Harry举着个鼓鼓囊囊的纸袋边走边笑。“她的牙齿可不知道自己要遭遇的是什么。”

Gregory笑了笑，随后冷静下来。“我赌她现在特别想吃糖。”

Gryffindor点点头。“我有点儿怀疑糖果是不是能治愈一切。”

“Mmm，”Goyle想了想。“但总会有些帮助。特别是巧克力。”笑容重新回到他脸上。“没有哪个女人不爱巧克力的。”

“麻瓜牙医的女儿这般嗜甜可真有意思……”

走到级长房间的肖像画前，Greg答：“没准儿她来这儿之前都不知道甜食是什么呢。对她的获得自由的小小庆祝。”

他念出口令，继续往前走。“Merlin知道咱们所有人都有需反抗的事物……”看到眼前景象他便停了下来，话句逐渐弱成震惊的沉寂。

女级长和自称Slytherin王子的家伙正搞得热火朝天——他们的手摸进对方的内衣（虽然从技术上来讲，他们的内衣都在地板上……）——醉心亲吻时压根没察觉还有别人进来。

Gregory左边的Harry吓呆了。

男级长率先从震惊中恢复过来。“这儿发生什么了？”他才不管他们的隐私呢，就算沙发上的这俩把屁丨股露给全世界看他都不在乎，他在乎的是他们为什么摆出如此的亲密姿势。

Hermione尖叫一声，匆匆抚平衬衫，Draco起身不慌不忙的套上内丨裤和裤子，朝他以为是他“最好朋友”的人射去的那愤怒一瞥堪比Snape本人。

“怎么都不干丨你的事儿……”金发男孩拖着长腔，但被打断了，而且在他看来是被相当粗鲁的打断了。

“不干我事？”大块头男孩几乎吼起来了。“你差点儿就在我的休息室亲热！更别提我们信任的把Matty交给你了，Hermione！要是他溜出来看见了……这个？”

她的脸通红，泪汪汪，而且很想土遁。“我……我没想过。”她结巴了。

“Oi！”Draco打断他。“这休息室是你的也是她的好吧？”

“她在这里亲热我够尊敬她的了！”

趁着金发Slytherin插话的当儿，女级长开始往自己房间走。倒霉的是，Gregory不干丨。

“你给我待在那儿，我和你没完呢。”

她抽抽噎噎的，但看他这样儿决定还是最好照他说着做。毕竟，她脑子里理智的那部分随着Goyle的出现又开动了，告诉她他对她失望那理由是相当充分的。

他转向Draco，朝洞开的肖像一指。“走。我过会儿和你说道说道。”

金发男生气的走了，看都没看Hermione一眼。

Goyle竖起一串咒语，包括静音咒和封锁咒，走向室友。但他没再吼她，而是放软声音问：“为什么？”

没有像想象中那样大哭出来，Hermione只是耸耸肩。“实话实说？我不知道……我就是……他想要我，你明白么？再次被人渴望的感觉实在太好了。”

Harry震惊的瞧着他的Hermione——他坚强、独立的Hermione——这副模样。“可是‘Mione……和Draco毫无意义的做一场？”

她眼睛危险的眨着，尖声吼了回去：“愚蠢，我知道。下次我急需副良心时能吹口哨把你叫过来么？”

大难不死的男孩挣扎着望向男友。Gregory摇摇头。

“放松，‘Mione……Harry只是试图给我们见证的事情做个解释。”他叹气。“你可曾停下来想想Snape？”

女级长试着咽下喉中陡然涌起的硬块。她摇头。Severus会怎么说？更重要的是，他会怎么做？他表达的很清楚了，他是多么看中忠诚与信任……而她刚就在毁了它。几乎成真了。诸神在上，感谢你们让人在发生之前赶到了！

突然之间，冲击力强似游走球的现实击中了她，她的双膝被盛满罪恶感的良心压垮了。

“Oh，天哪……”她呻丨吟着膝盖下沉，扶住最近的墙来稳住自己。“Oh，Merlin……我丨干了什么啊？”

遗憾的是，她眼前的两个男孩谁都不知道该如何使情况好转，而且他们三人清楚，当Severus Snape最终发现时，事情会变得更糟。


【第八章完】



第九章 I forgive you

打从跟Malfoy在情人节周末幽会之后，过去几周Hermione想象中同Severus的会面已经由可怕变成了完全不能忍受。每次想起他，每次她的胃就会因为罪恶感拧成一团。她怎么能挺过会面而不崩溃或者合盘托出呢？

更糟的是，她和Goyle的关系演变成了错身而过只是点头打个招呼的程度。Draco不肯和她说话，而Harry……Harry明显进退两难。她理解他要优先确保男朋友开开心心，可他有必要这样处处躲着她么？

还有Ron。可怜的，无辜的、天真的Ron。他不傻，明白Hogsmeade周末时出事儿了。他只是不知道出了什么事儿，为什么Hermione现在会遭其他人轻鄙。同样挣扎于是开门见山的问她，还是像别人一样不理她。尽管他选择“快乐的折中”——她恨死这个词！眼下的局面哪里有“快乐”可言！——和她说话却难受又费劲。

她叹气。全是她自找的，她明白。可他们干嘛还和Draco说话？他难道不是也有份么？他真就那么无辜，就因为他没有背叛情人？

这便是症结所在了，对不对？她就是背叛了Severus，这个她声称全心全意爱慕的男人。想到他，想到自己的不忠，她的胃又一次痛苦的拧紧了。

Goyle说她必须告诉他，赶在他听闻二手流言前和他坦白。她问他，怎么说，听她用自己的嘴唇吐出真相得到的不只有崩溃么？这是她敢于探寻他身上难以启齿的部位的嘴唇。这是她新近宣称他们的爱永不消亡的嘴唇。它要怎样说出背叛？不是再在伤口上撒盐么？

可Greg充耳不闻。他警告她，在太迟之前、在Severus的信任碎得彻底之前、在他们的关系无法弥补之前，说出实情。

后来她哭了。为了失去情人而哭，为了失去最好的朋友和知己而哭。Goyle同情而怜悯的望着她，说：“只有你能弥补这一切，Hermione。”

这是他们说过的最后一句话。她被扔下自己解决去。安慰从来治不了愧疚。在床上团成一小团，Hermione哭着睡着了。第二天醒来她感觉自己像个僵尸，感情全无、对周遭麻木不仁。当最终回忆起前一晚的事，她扼住一声呜咽，起床过日子，决心向Severus坦白，自食其果。

不用说，她压根没去。以个Gryffindor而言，我是个懦夫，女级长哀伤的想到。也没成熟到能直面自己亲手制造的后果。

然而她不能再放纵下去了，什么用都没有。只有一件事可做——承担后果。（face the music）

真可惜她没跳舞的心情。


“你不觉得‘不理Granger’的政策已经执行够久了么？”上魔药课时Draco坐到Goyle旁边。

朝他们魔药教授疲倦的瞥了一眼，Greg翻翻眼睛。“全是因为你干的好事才让她有今天。”

“完全两码事，你知道的。”他生气的答道。“我要跟她怎么说？”他反驳着，恶狠狠地剁起面前的根茎。“Hey，Granger，真抱歉我对你有感觉。其实也没什么乐子。咱们还是做朋友吧？”

“Draco，”Greg叹气。“这比那严重多了。要是我和Potter没进来怎么办？你们俩会犯下比现在更大的错。”

两个男孩谁也没注意到，教授在他们越过魔药窃窃私语时施了个窃听咒。

“她是个大姑娘了，Greg。大到能自己做决定。”

一声愤怒叹息。“你个饭桶。那是情人节而她很受伤。谁给的丁点温暖她都会要，难道不是？而你，”一只死蟑螂猛的指向金发男。“你利用了这一点。”

坐在自己桌后倾听谈话的Severus Snape瞪起眼睛。他可不喜欢听见的内容。

“我谁也没利用！”Draco嘶嘶的，没留心Goyle偷偷摸摸向教授望了一眼。“能被满足的话她乐意至极——”

“就是这个！”Greg边嘶嘶的顶回去，边企盼Snape的注意力留在别人身上。“她乐意被满足那是因为她渴望感觉自己被人渴望，哪怕只有一夜。甭管你俩要进一步做什么，谢天谢地我们都给它搅黄了。”

他们以前说过这事儿，一说到这儿就谈崩。

Draco呻吟。“进一步？”他重复。“她手正摸着我那话儿呢，你个饭桶。根本构不成什么‘进一步’，有那些防卫在我还能干什么。你该死的把它给毁了。”


“你清楚她和Snape来真的！”

“这几个月看着可不像。总得有人让她高兴吧。”

Severus Snape听够了。

他从座位上起身，慢条斯理、成心故意的走近这两个Slytherin。Goyle的心脏直直坠进肚子里——他们被听见了。

“Malfoy先生，”学院之长危险的拖着长腔，转向另一个男孩，“Goyle先生。”

男级长困难的吞了口口水。他们没救儿了。“Snape教授。”他有礼貌的点点头。

“我希望你们课后能留下来。”教授发话道，一派蒙人的风平浪静。“学院事务。”

没错，他点头时想到，吾命休矣。


“妈咪？”Sophia坐在Hermione房间的地板上问道。

女级长躺在床上瞄了一眼“女儿”。“是的？”

“为什么不亲亲了？”

Hermione不明白。“什么意思？”

小姑娘抱起娃娃，边玩儿边答。“你和爹地为什么不再亲亲了？”

“有时候，”Gryffindor叹息，“妈咪爹地们得从亲吻里停下来歇歇。”

“Oh，”Sophia想了一会儿，然后耸耸肩又点点头。“成吧。”

Hermione又叹口气。

事情要能怎么简单就好了……


建好复杂精致的静音咒和封锁咒后，一个佯装镇定的Severus Snape转身面向他两个七年级学生。

“先生？”Draco问得不太确定，终于意识到所谓“学院事务”比他起初以为的重大的多。

“安静！”

金发男点头别开眼。教授让他很是心烦意乱，所以为了自己着想他还是照他说的做好。他对上Greg的眼睛，疑虑重重的挑眉。男级长一副“你要还不明白，那你可比我想得还要蠢”的模样摇摇头。

突然之间，Draco明白自己和Greg为什么会被留堂了，而只有这一次，他衷心希望自己猜错了。因为假如他所料无误的话（他觉得没猜错），那么当Snape下手之后别人还能认出这是他的尸体，他便算是走大运了。

当教授向他猛扑过来时，他最后一个念头就是，希望自己能得到一场配得上Malfoy的葬礼。


Harry望着Hermione在级长休息室里逗“女儿”玩儿。他惋惜他们之间变得难堪，可她和Malfoy做的事……简直难以言表。他知道她难过，但她可以跟他和Ron说说心里话啊……他无论如何也想象不出她会孤注一掷、放纵自己！特别是和Malfoy！这又荒唐又不像Hermione Granger的风格，他根本不理解她为什么要这样做。

“等看够了，Harry，你可以直接问我。你知道我不咬人的。”

他张口结舌的盯着她。她就好像能读他的脑一样！Snape这几周肯定没教过她摄神取念吧！

Hermione瞥他，翻个白眼。“你问之前我也没读任何人的脑。你的表情实在太‘你’了，于是我猜你是有事想问。”她耸耸肩，转回去和Sophia玩儿。“所以了，问吧。尽管问。”

Harry目瞪口呆，而且不太确定自己是不是该就她对他表情的形容反驳反驳，然后清了清喉咙。“好吧……成……你为什么干那个？”

她连眼都没抬。“我为什么干什么，Harry？”

“Malfoy。”他尖声说。“你为什么差点儿和Malfoy做了？”

这次她看他了。“我问过自己相同的问题，一次又一次。所能确定的就是，那天是情人节，而过去两个月里Severus和我之间一句好话都没说过……”她叹息。“那是个错误，我知道的。可他渴望我。而我……我想被再次渴望。一会儿就好。死也愿意……”

Harry差点儿就要为她感到难过了。然而她清楚自己在干什么，她清楚自己做的是错的。“这可不像你，‘Mione。”他边说边望着她向地上的孩子宠溺微笑。“你是头一个认真想清楚每件事的人……也是最后一个不考虑清楚后果就不做不规矩事儿的人。”

“就是这个。”她再度看他。“我认为或许有那么一次不当个万事通才好呢。我是说，”她自嘲的哼了一声。“当自己也没那么好，不是么？”

“Hermione，听听你的话！”他沮丧的摆摆手。“正因为你是你自己才完美！Snape是个饭桶。从前一直是，今后一直是。再多的爱、再多的温情暖意也改不了他的本质。”他抬眼注视她。“你知道后还是陷进来了。”

她不情愿的点点头。从什么时候起，她的Harry明白这么多了？

他们在恬静静谧中坐了一会儿，Harry看表皱了眉。“Oi，”他嘀咕着，“什么把Greg耽搁了……我老早就下了麻瓜研究课。上医院接Matty用不了这么久啊……”

Hermione耸肩。“没准他被留下了。他上谁的课？”

Gryffindor男孩从沙发一跃而起去看男朋友放在桌上的课程表，看了一眼便挑起眉毛来。“Snape的。”

尽管她尽最大的努力找个理由，但警铃还是在Hermione脑中大敲特敲。Severus留下Grey让她特别心神不宁，而且完全可以肯定，灾难性的后果就要降临了。



Ronald Weasley周日下午直奔Hermione房间，一定要搞清楚几个星期前的情人节周末发生什么了。这几个月他一直没问，心里想着怎么也得有人自觉告诉他吧……可现在都快四月了，连个跟他说“啵”的人都没有。这意味着，那很可能是件非常非常糟糕的事。

站在女级长门前，他烦躁的敲着：“开门‘Mione，咱们得谈谈。”

“好。”门那边她答道。“等我一下。”

等她终于开了门，他吓坏了。站在他面前的是一个形销骨立、极度凄惨的Hermione Granger，眼中血丝密布，头发比以前更蓬。他有机会开口之前她就说起来了：“我猜你到底还是知道我和Malfoy的事儿了。”

他结结实实的大吃一惊。“我和Malfoy”在他脑中飘来荡去。她不可能是这意思……不，Hermione不是这种人。然而他并没有摇头说不没人告诉我、半个字都没有，他等她自己说。

她把他的沉默当做自己推断正确，叹口气。“我倒是很惊讶你没把门掴我脸上……也没马上揍倒Draco把他咒得底儿掉。”她惊慌的一顿。“你没这么做吧，没吧？”

他摇脑袋。

Hermione欣慰的又叹了一口。“太好了。因为……我们是自愿的。既然两人都你情我愿，没理由让他独自承担。我是说，”她耸耸肩，抬头用又大又无辜的眼睛望着她。“要是你和Hannah都乐意往床上滚，她的朋友自然不会来找你打架……”

Ron感觉自己的血开始要煮沸了。她和Malfoy睡了。得知她肖想Snape已经够伤人，可喜欢Malfoy？紧接着另一个念头就击中了他——事情发生了好几个月，每个人都知道。每个人，除他以外。

发觉他的暴脾气正急剧堆积，Hermione突然惊恐的住口。“你之前不知道……”

“是不知道……”他的嗓音冰冷而克制。“不过谢谢你Hermione，现在才告诉我，你最好的朋友……两个月太迟了！”

“Oh，Ron，我——”

他忽的起身。“我必须得走了，我需要思考一下。”

“Ron求你了，等等……”

“不。等准备好了我会再和你说话的。”他转身，面带冷笑。“给我几个月时间。”

说着他气冲冲的离开她的房间，离开了级长室。


“咱们真得坐下来把话说开了。”当发觉Hermione连续三晚不来吃晚饭时，Harry发话了。


Draco和Greg互看了一眼。“Potter，”前者说道，“事情没这么简单，好么？”

Gryffindor男孩眉头大皱。“为什么不能？”

“她是女人，Potter。假如咱们把她逼上绝路、命令她谈谈，Merlin才知道她会有什么反应。特别是我也牵扯其中的时候。”

“可是——”

“Harry，”这次是Gregory打断他。“Draco说的对。假如咱们强迫她坐下来和大家谈谈，她会抓狂的。”他放下叉子叹气。“想想吧，Draco面对她必然很尴尬，你和我除了批评她、和她争吵外什么也没帮。”

“还有我。”Ron坐进Slytherin桌，“我也帮不上忙了。今晚我对她而言可不是最贴心的朋友。”他瞪着Draco又挖苦的补一句。“顺便说一句，感谢你们让我陷入如此困境。”

Harry避开好友的目光。“其实……”他心不在焉的摆弄膝上的餐巾。“都是我的错。”

蓝眼睛吃惊的瞪大了。“怎么讲？”

“Well，”大难不死的男孩咽了咽口水。“我不想让你知道是因为没必要咱们大家都躲着她……”

“而你不认为我会发觉自己是唯一一个没赶上趟儿的人？”

男孩子们齐齐别开眼。

“Oh……太TM聪明了。”



Severus痛恨自己在乎Hermi……Granger！接连三晚不来大厅用餐并且一连缺席了七顿饭。当他大步流星走向医院去接Sophia，他痛斥自己甚至留心到那傻丫头正准备饿死。

“咱们要去找Mummy了？”小姑娘边往外走边问他。

他摇摇头。“你去找你妈妈。我有别的事要做。”

话一出口，他便和心中反感打得难舍难分。他的语气开始朝他父亲靠拢，越来越像，这又是一个他不肯要小孩的原因。

黑发的孩子愁眉苦脸的点点头，明白最好别质疑他。“好的，爹地。”

他不会承认她无辜的顺从带给他怎样的罪恶感。

看见Potter和Goyle正往这边走，他驻足等着他们过来。“Potter先生，”他扯住Gryffindor，“请将Sophia送到Granger小丨姐处。Goyle先生会去接你们的孩子，在级长休息室同你集合。”他话里没有争辩的余地。

两个男孩一同点头。“是的先生。”

Sophia紧紧抱住爹地的腿。“爱你，爹地。”想到又要和她的偶像分开漫长的一星期，她眼睛就水汪汪的。

有学生在场，Severus什么也回应不了，只能点头望着她离开。


周一一早，七年级学生们带着“孩子”聚到了大厅。Hermione又一次独自前往。然而这回她不会再感烦心了，相反她很高兴自己终于能够不必担心Severus的到场来上课了。

McGonagall站上前，施了个声音放大咒。“学生们，”说着，她等待他们准备就绪。“离你们的NEWTS考试只剩两个月不到，我们决定，是时候终止这门课了。”

一声又一声的倒抽气、欣慰的叹息、甚至几声哀痛的呻吟接踵而来。她掩去一个微笑。每年都一样。有些学生会因这段经历而对组建家庭选择谨慎处理，另一些人，好比Molly Weasley，则会迫不及待的生养孩子，尽量多，尽量早。

她清清喉咙，中止了下面的讨论。“在周三的连堂课上，你们要带上孩子、两人一组、排成一队。你们将服下Disillusionment Draught，然后逆反咒会把‘孩子’变回娃娃。”

前排一个Hufflepuff举起手，她颔首等待提问。

“教授，为什么我们必须喝下Disillusionment Draught？”

“这剂药会切断你们同孩子建起的纽带。”Gryffindor院长就事论事的回道。“任何人都不该经受痛失爱子的痛苦——即便那是个假孩子。既然孩子们都不是真的，那么Draught可以确保你们不会再把它们当孩子看待。你们会保有这门课的记忆，但感情却不再强烈，能够以一种更为理性的眼光回忆同孩子共度的时光。”

她顿了顿让学生有时间消化信息。大多数人都明白了不服药的后果，点点头。其余的和同伴交头接耳，仍有些困惑。而女级长自己坐在座位上（除了身边依依呀呀说着什么的孩子），悲伤的望着朋友。Minerva皱眉。有些事显然在哪里出岔子了，她暗想Severus Snape绝对是那个祸根。

轻咳一声，她重获学生们的注意力，沉思着女级长眼下困境的同时要求他们领取表格、按“家庭”排好队与她或者Poppy Pomfrey进行简短面谈。

情况总会好起来的，或早或晚，她想到。


最终轮到Hermione同McGonagall教授面谈时，Sophia烦躁不安且筋疲力尽。女级长坐在院长面前，耐心等待提问开始。

“你对这段经历作何感想，Granger小丨姐？”老女巫慈祥的问她。

Hermione温软一笑。“很……有趣。”她边把持着膝上的“女儿”边客套敷衍的回答，就是不理孩子的抱怨哀嚎。“然而我欠了Snape教授很多，他几乎算得上亲切、善解人意了……要是没有他主动提出在周末照料Sophia，我肯定会疯掉。”

Minerva颔首。“确实如此。”她在表格上勾画着什么，然后看向扭来扭去的孩子。“Sophia……”孩子也看她，很吃惊这位说话怪腔怪调的女士会点她的名儿。“和你妈咪回到Hogwarts后过得好吗？”

小姑娘直耸肩。“有时候，妈咪和爹地吵架之前过得还不错。我想念亲亲。回Hogwarts以前妈咪和爹地总是亲来亲去呢。”

Hermione的胃提到了喉咙。她麻烦大了！倒霉的Severus会丢了工作！

但是教授连眼皮都没动。她宠溺向孩子笑了笑才对Hermione说：“我提醒过Dumbledore教授，给每一个孩子都灌输笼统记忆会出问题的……”

“Oh……”Hermione的心脏跳得仍旧快得吓人。“我们一直好奇那想法是打哪儿来的呢。向她解释她记忆里的我们亲亲热热为什么停止了真挺难的。”

“那你是怎么回答她的？”Mcgonagall笔悬在纸上问道。

年轻的Gryffindor别开眼，双颊发烫，“我说妈咪和爹地也要从亲吻和拥抱中歇一歇。”

教授“Hmm”了一声，在她的表上又涂画上了什么。写好后她望向学生。“结束了，Granger小丨姐。虽说一切安好，但周三课上我们将检查孩子们的状况。”她往前倾去，面容柔和下来。“我知道你做的很好，亲爱的，即便是在如此恶劣的状况之下。”

Hermione脸红了，浅笑着起身。“谢谢您，教授。虽然艰难……但我对自己取得的成果很是自豪。”

当她拉着女儿转身离开时，老妇人又说：“倘若你需要找个人聊聊……不管想说什么……我的大门一直为你敞开。”

“再次感谢您，教授。我会铭记在心的。”



当晚回到房间后，Hermione发现一张笔迹熟悉的潦草短信：

因为你持续旷课，校长指派我、以我认为合适的方式对你实施处罚。周五晚上的禁闭照旧，直到学期结束为止。不必再提醒你无视这封信的后果了吧。

S.Snape

她叹气，飞快挥动魔杖把信烧成灰。到了周五她自然会去吃禁闭，只不过一把火烧得一干二净让她好受多了。


大多数七年级学生周三过得都有点儿模糊。没人能从丧失“孩子”的痛苦中恢复过来，而且找不到任何感情归属，就好像他们的日常生活中缺了什么。事实上也确实少了什么。他们不必再带孩子，随身携带孩子的全套行头。他们不必再把用来玩儿、学习甚至睡觉的时间来喂养、安抚、给孩子洗澡或是陪他们玩耍。他们又成了“正常的”七年级学生，有了大把时间……贡献给NEWTS考试。

Harry和Greg和许许多多的情侣们一样，周三一直期盼着能过过没有孩子的“独处时间”。天知道自从两人能亲热亲热又不必担心给“儿子”留下心理阴影开始过去了多久。

而像Draco和Ron之流，剩下几个月里每晚能睡足八小时就够满足了。

然而Hermione却对突如其来的刑满释放泰然处之。能否一夜安眠在她看来没什么区别，反正到了周五她的生活就要彻底完蛋。

就在那个星期五晚上，就在七年级全体前去庆祝重获自由之时，Hermione矗立在魔药教室门外。她敲响门，等着旧情人低喊出“进来”然后打开。

开门后她惊愕的发现两位魔药教授都在，似乎还有些小争执。咽下苦涩，她静候今晚安排。

女级长一整晚都躲着Severus的目光，专心完成他分给的工作，一个字儿也不说。即便Matthews想跟“SevvieWevvie”来个火花四射的再见，她都管住了舌头、加倍发狠的擦洗眼前课桌上的黏着物。

午夜到来她终于可以走人。麻木的返回房间，完全无法相信自己所见。就算她伤了Severus的心，但她还是不能接受他就这样直直投进那个……那个……荡丨妇的怀抱。

不管Hermione如何试图使自己保持理性，她一头埋进枕头时悲伤怎么也止不住，想着Severus Snape和Siobhan Matthews追逐嬉戏着，她哭着睡着了。


“Hey，你还好么？”第二天早上Harry发觉好友从房间出来时疲倦无比、脆弱易碎。

她摇头，信不过自己还能控制住情绪。大难不死的男孩翻过沙发把她拉进怀里。她忘了两人近期的不和，抱住他、沉浸在他的温暖之中。

“我很抱歉……”她对着他的袍子嗫嚅。“为了所有的一切……”

“Hey，”他安慰的胡噜她的背，庆幸她没有歇斯底里的嚎啕大哭。“好了好了。不要道歉。我们全是饭桶……养孩子的压力什么的……”

Hermione抽开身，摇摇头。“没错……可你只是想给我找个理由，我却把你推开了……我干的事糟透了……我——”

“Well，原谅自己吧Granger，我们会和你一起共度难关的。”

她往屋里瞧，被这声音惊得一跳。“Oh，Malfoy，我……我没瞧见你在那儿。”事实上坐在小休息室里的朋友她刚才一个也没瞧见。开开门她眼里只有Harry。本来以为Greg也潜在某处，而不是只有Draco和Ron。

“你当然看不见。”男级长说话了。“现在，过来坐下，咱们来给你要点儿早餐。你上周一直没好好吃饭，皮包骨可不衬你。”

听了他的话她设法拧出个鬼脸，坐到沙发尾端，给Harry留了个空儿好让他挨着男朋友坐。

“我真的很抱歉，”沉默教她难以忍受。“为了发生的这么多事。”

“对，well，我们也是。”Ron的话赢来一片赞同的点头。“但白鼬脸说了，我们原谅你，相对的我们也都被原谅了，所以剩下的事儿就是把一切恢复原状。”

Hermione热泪盈眶。“谢谢你们……”Goyle点的丰盛早饭送到之后，这是他们说过的最后一句话。


第二周的魔药课上，Greg和Draco正把一个秘密计划付诸实践。这是一个任何人——甚至连Harry——都不知道的计划，因为其他人一定不会同意。但大家伙儿都很清楚，失去对方的魔药大师和女级长都不好受。而由于Draco感觉是自己的介入才使事情变得如此难以收拾，他想出一个丝毫不体面的馊主意迫使两人破镜重圆。

“那么……”金发男瞄了眼教授，然后开始嘀嘀咕咕。“你要拿Granger怎么办？”

Greg隐约发觉Snape盯上他们了，愤愤的嘶嘶回嘴道：“这不是说话的地儿，你还没从上次吸取教训么？”

Draco假装生气。“你瞧，我不过是担心那姑娘。这段时间她可不太正常。”

发狠的剁碎块根，任何人都会认为男级长在尽最大努力抱持镇静。他回话之前又偷看了魔药大师一下。“Well，我没立场、我什么也做不了，是不是？你怎么会以为我能说服得了她，因为她需要多吃点儿？”

“可不吃对她的健康压根没好处。更别说对宝——”

“你那蠢脑瓜儿彻底废了吧Malfoy？在这儿说那事不合适。尤其还有他在。”Greg朝Snape一摆头，男人肯定能发觉。“别说了。”

他们说的当然是Hermione的体重骤减以及出席毕业典礼她那骨瘦如柴的模样绝对不像话。不过男孩子们都清楚，他们的教授会从话里听出话外音，而他们衷心期待从此往后他能自己出手干涉。

要是不能的话，他们就只好上演B计划了……


【第九章完】



第十章 Feel

接下来的一周里Severus的脑仁儿都嗡嗡个没完。根据Goyle和Malfoy魔药课上的窃窃私语所言，Hermione怀了他的孩子。孩子肯定是他的，毕竟整个儿假期他俩都在一起，而且Malfoy认罪时说过，Hermione根本没真正将自己交给过任何男人，再者，城堡的禁制也没有被破坏的痕迹。综上所述，唯一的犯罪嫌疑人就是——他本人！

Merlin啊，他还没准备好当爹呢！

不仅如此，她也没准备好当妈妈！天可怜见，她才十九岁，本身比个孩子大不了多少！

无数疑问题雪崩般劈头盖脸砸下来，其中最最显眼儿的就是：她知道多久了？

因为要独自忍受怀孕的煎熬和他的无知无觉，所以她才做出了和Malfoy的那档子荒唐事儿？果真如此的话，那么那件事就不全是她的错了…他早该发现的…他早该注意到那些症状！她喜怒无常，情绪波动起伏，还比以前更粘人…可他却说两人的关系是个错误，他根本不需要她。

这些，显然，不是他的本意。她是他人生中最美好的际遇（原谅这些肉麻话吧），而他为此有些惊惶。

但现在，知道她怀了自己的孩子之后，他明白自己必须放下骄傲与歉疚，为她和未出世的孩子创造最美好的未来与家庭。而当务之急便是重新修复两人的关系。

所以现在要做的就是等待周五晚上的会面，然后捉住她好好谈谈。必须让一切回归正轨。

                         ------

周五那天晚上，Hermione绞尽脑汁想找个理由不去地窖。不是说怕面对Severu?或是上次事件带来的后果，而是实在不想碰上Matthews那个完蛋女人。光想想Severus和那荡丨妇在一起的场面就够让人恶心的，再让她亲眼见到，那她可保不准能管住自己的舌头…还有午餐…

“不想让他更生气的话，你最好快点。”Greg将她从神游中唤醒。

“找个人告诉他我挂了成么？”她呻丨吟：“这消息绝对能取悦到他。”

她没注意到Draco和Greg的表情。

“对此我很怀疑，Granger。”前者边说边扯着她出门：“快去吧！你去得越早，他就越好打发。”

Harry哼哼：“是啊，说得没错儿。”

Hermione虚弱地笑了一下：“我也是这么想的。”

                           -------

地窖中，Severus正不遗余力地把Siobhan Matthews往外撵。潜意识里他已经完全忘记了向Hermione证明自己移情别恋的初衷，但现在那女人却死活不肯走。

“来嘛~~SevvieWevvie，再亲一个？像上周那样？”

他火儿了；请他来当助手已经算是他的极限。“不行。今晚有场禁闭，而你不需要在场。”

“哦~”她不怀好意地咧嘴：“又是那个自以为是的女级长？”没人搭理她，她又咯咯笑：“那就是了！哦，Sevvie，你一定得让我留下！上周她的表情真精彩极了！”

“我上课时没你的事儿，Siobhan。”

她撅嘴：“但上周咱们多开心啊。”

他难以置信地瞪眼：“开心？”他重复了一便，回忆起上周五晚，“你毁了我花几周熬制的试用魔药，该死的差点弄爆我最好的坩埚！这可都跟开心毛儿关系没有。”

“可是，Sev—”

“告诉过你无数次了别用那该死的宠物名叫我！现在赶紧滚出我的视线！”

他一把将满瓶子水蛭甩在墙上以示强调，满意地看她畏缩了一下。

“NOW！”他又吼了一遍，哂笑着目送对方迈着两条骨瘦嶙峋的小细腿儿，有多快跑多快。

“桃花劫么？”

他转身，看到Hermione正站在门口，面色苍白，一副心不在焉的样子。

“跟你没关系。”


耸耸肩。实话说，她没打算发表评论，但机会摆在眼前时一个没忍住。“今晚打算从哪儿开始，先生？”

他是打算和任何忧心忡忡的准爸爸一样跟她好好谈谈，但现如今却气得理智全无，随手一指刚刚扔飞的那罐子水蛭。“打扫干净——别用魔法——然后去清理坩埚。”

“是，先生。”

这是两人当晚的最后一句对话。Hermione老老实实地工作，完全无视他的存在。Severus，正相反，根本没法将目光从她身上移开，每次她因疼痛而低吟或是按丨摩酸痛的肌肉时，他都不得不使劲对抗心中的关切。十一点三刻，他放她离开教室，并严厉命令她下周午饭后直接过来。

回到办公室，Severus整个人陷入沙发，长叹。下周，他暗下决心，下周他一定会把事情解决好。

                          --------

Hermione叹息着在床上蜷缩起身体。她到达地下室时正听到Severus咆哮，然后看到另一位魔药教授冲出大厅。她闲闲地寻思是不是他也厌倦了那一位。对那女人感到厌倦可不是什么难事儿…很显然，Severus Snape对这段交往的兴趣维持得比他自己想象的还要短。

同样，就像她几个月前已经意识到的那样，不论发生什么都比他跟那个荡丨妇搞在一起要强！Hermione可以接受自己的前情人到任何一个女巫怀中寻求慰藉，只要别是Siobhan Matthews。所以虽然很不想见到那俩人在一起，但发现两人“感情触礁”后，她还是大大地爽了一把。

但他们不见得不会重修旧好，Hermione。脑中有一个声音提醒她。常言道小吵怡情么…

似乎是为了佐证这个想法，Severus Snape和Siobhan Matthews调情的画面浮现在脑海中，于是她又开始恶心了。

真艹了！她使劲儿闭上眼。

为什么这两人在她的私人时间还阴魂不散的？为什么她就不能接受一切都结束的事实？为什么她一想到那两人就有发疯的欲望？真丨他妈的受够了。

她一边嘟囔着，一边抓过古欧文课本强迫自己开始学习。毕竟睡不着的话，她至少能用这段时间坐垫有建设性的事情…

                           -------

发现Hermione的情况没比上周强到哪儿去吼，Greg和Draco决定执行计划第二步。这一步甚至比第一步还要精妙——进而，因此，更加缺德。但非常情况需要非常对策…而且不出意外的话，这在几十年后会成为逗孙子辈儿的绝佳素材。

                          -------

周一早餐时，Severus阴沉着脸目睹了Hermione一手掩口奔出礼堂的画面。看样子她正遭受晨吐的折磨。上周末他完成了计算（还有研究）；所以现在她应该进入了怀孕第二阶段。通常孕吐会在第一阶段结束后逐渐减弱。但有些不幸的孕妇会继续吐下去，在魔法世界，如果遭遇这种情况，服用些魔药不会带来什么危险…

然而很显然Hermione不会拿这事儿去看医生，可能是怕会因此失去女级长的位置，或者，更糟的是，怕被迫说出孩子的父亲是谁。

蠢姑娘。他怒火中烧。她这是在拿自己和孩子的安全开玩笑！幸亏这周末复活节假期就要到来，那时候他就能逮住她，然后跟她讲讲这些道理。

                           ---------

Goyle为在Hermione早餐里下呕吐水（Weasley兄弟的杰作）的事情感到有点愧疚，但当看到Snape那副强忍着才没追出去的样子时，他觉得做啥都值了。下一步比较棘手…他得在她心里种下棵怀疑的小种子，这样等Snape跟她挑明的时候，整个计划才不会露馅，两人也不会一块儿找始作俑者报复。


“喂，Granger，你不舒服吗？”午餐前Hermione在他身边坐下，Greg小心翼翼地问：“今早你看上去挺糟糕的…”

她皱了皱鼻子，想起早上奔厕的事情：“别提了，Greg…我可能吃坏东西…”

他点头赞同。“那么，”开始往她盘子里装吃的：“你最好多吃点…我们可不能把你饿瘦了…”

在她翻白眼的时候，他偷偷冲高脚杯下了个咒，这个咒语能直接‘跳过’下个阶段，加深她的疑惑。成功的话，估计她就会直接奔向Snape了…

                             --------

洗过脸，Hermione狠狠瞪着镜子。从上周起她的身体就有点虚弱，隔天还会呕吐；有时是早晨，有时是夜里。她郁闷的快发疯了。这些恐怖的反应一定是压力所致，所以她得趁复活节假期好好休息一下。没有NEWTS复习…什么都没。只有休闲和放松。然而前提是她要能熬得过剩下的几天，还有Severus的禁闭。

“早上好，”Greg坐在沙发上打招呼：“感觉好点了么？”

她摇摇头，蹙眉。

“要知道，我要是再傻点儿，很可能会说你怀孕了，瞧你虚弱的样子，早餐时的表现还有…”

她嘲弄地哼哼：“幸亏你不傻，不是吗？”

他微笑着点点头，现在怀疑的种子已经洒下：“当然。”看了看表，起身：“准备好迎接新一天了吗？”

                                 ---------

禁闭一天天逼近，Hermione越来越紧张。那天早晨她还会嘲笑Greg的猜测，但随着时间流逝，她不得不开始作第二猜想。要说怀孕，症状的确少了个环节，所以她以为是紧张所致，可现在的不适和持续的疲惫感…Merlin，但这也说不过去啊！这些症状不是几个月前就该出现了吗？

偷偷研究了一下两性教育课课本后，她发现怀孕症状根本不存在特别的“模式”。因为太不规则，所以有些年轻男女甚至直到临产才意识到他们怀孕了…虽然这种情况很少见，而Hermione坏心地认为他们压根儿就是在找藉口来逃避家人的责难…

可抛开自己的坏心眼儿，Hermione真的开始着急了。她需要熬制一份魔药来证实自己的猜测，但向前情人和可能的孩子他爹索要材料实在太不靠谱。更不能去偷。

只能等某天早上去Hog?meade一趟。毕竟她本就打算在Hogwart?过复活节，而在所有人都奔向火车站的时候，让McGonagall教授放行并不会太难。

当务之急是熬过禁闭。说起来容易，做起来难…



又到了一周周五，又一次，Severus被迫绞尽脑汁儿试图将Siobhan Matthews撵出教室。她似乎打定主意要怎么恶心Hermione怎么来，而他可不想这一切发生。

“…可是，Sevvy，我想留下来帮忙！Merlin知道禁闭有多无聊！而我能让它…充满乐趣。”她色迷迷地暗示。

Severus使劲压下反胃感，一脸怒气：“该死的，女人，最后告诉你一遍，别再把那天杀的宠物名儿安我头上！”看到对方撅嘴，他又怒瞪：“还有，回答跟上次一样，Granger小姐禁闭期间你一点不受欢迎！”

“可是Sev—”看Severus面色不善，她立即改口，“—erus，拜托，没看那小贱丨人郁闷的模样有多经典吗？显然她哈你哈得要命…看她嫉妒得跳脚真太有趣儿了。”

又不是光你丫知道，他暗想，然后回道：“那小贱丨人，按照你的精彩描述，是个学生。光这么称呼她就是对你所选职业的侮辱。还有，我说过，Granger小姐的才智是无与伦比的，即便是我也无法否认。你对她的形容进一步揭示了我让你滚蛋的原因。今年已经够那姑娘受的了，可你还在火上浇油；我不会放任你在我的教室里作出如此弱智的举动。”

她瞠目结舌地盯着他：“你竟然帮那个小贱丨人说话！真不敢相信…你也对她感兴趣！”

“别妄下结论，Siobhan。”他的语调快能杀人了。“跟往常一样，你又没管住自己的嘴巴！我只是在履行教师的职责，并保证自己的学生得到应有的尊重。学校不是教师耀武扬威的地方；我们要做的是引导这些年轻人度过其学生生涯——显然你还没搞明白这个问题。”

魔药教室门外，Hermione僵了一僵，屏住呼吸。这辈子她从没见过Severus像现在这样激动，还是在为他的职业而愤怒申辩。她从角落伸出脑袋听他继续：

“…如果在场有谁能被称作是‘贱丨人’的话，Matthews，那绝对非你莫属。”带着颊上愤怒的红晕，他作出结论。

Hermione觉得，要想最大程度羞辱那女人，现在就是进门的最佳时机。所以，她扯了扯制服，摆出一脸担心的神情，伸手敲门框。

“抱歉打扰，先生，但门没有关…”为了气死Matthews，她故意露出天真无邪的表情，“没打断什么重要的事情吧？”

“当然有，你这个吵人的小鬼！”被问到的女人从牙缝里蹦出一句，Severus瞪了她一眼。

“安静！”他喊道，然后转向Hermione。她看起来比这周健康了些，他的心情也随之好转了少许。意识到她的计划，他哂笑地顺水推舟：“没耽误什么重要的事，Granger小姐。Matthews教授正准备离开，而你的禁闭会马上开始。”

她的眼好笑地闪了闪。干得好，Severus，点头：“是的，先生。”

显然Siobhan Matthews正竭力克制情绪。她瞪向Hermione：“我会证实你们俩之间——”野蛮地冲两人比了比手势：“——有不可告人的关系，然后看你们被丢出学校！”

魔药教授和关禁闭的学生交换了一个意味深长的眼神，衡量了一下那女人残存（或倒不如说是已然无存）的理智，前者眯起眼：“威胁学生的后果我想我已经提醒过你了，Matthews教授，离开这儿的时候请好好考虑这个问题。”说完，他灵巧地一转身，对Hermione道：“现在，Granger小姐，今晚你该整理药橱…”

遭全然无视的Siobhan瞪了Hermione一眼，怒气冲冲地离开了房间，打定主意要在学期结束前好好羞辱一下那两人。

确定Matthews听不到他们对话之后，Severus的解说声渐弱，冲Hermione蹙起眉：“竟然挑衅教授，你究竟在想些什么？”

“什么？”Hermione难以置信地挑眉：“在我看来，要是没被我打断的话，你们俩恐怕还会接着吵下…”

话一出口她就意识到，像对待Harry和Ron那样反驳Severus Snape，很可能，是个，非常糟糕的主意。

黑曜石般的眼睛瞄向她。“你这是在薄冰上起舞，Granger，所以奉劝你别再往我的怒火加柴。”

尽管明白自己最好闭嘴，Hermione还是忍不住反驳：“明白，所以我应该任由你一脚将Matthews教授踢出门，然后…”


Severu?倾身迫近——十足的危险前兆——将她逼退到墙根。“你怎么敢这样跟我说话——”

“哦，看在Merlin的份儿上，Severus！”她打断对方的话，棕眼睛熠熠发光。“如果你觉得这样——”她比划一下他的威胁性动作：“——能吓到我，那你就错得太离谱了。”叹口气，她放柔脸色。“抱歉我今晚的行为有些欠考虑，但这都是那头母牛自找的。另外，”她嘲笑：“明显你也乐在其中…”

“我乐不乐跟你没关系。你辱骂了一位教师，所以，复活节假期期间，禁闭加倍。”

女级长简直不敢相信自己的耳朵。她帮了他，而这就是回报？“Severus，我们都明白这不公平！”

“对教授不敬，Gryffindor扣二十分。”

她瞪回去，哑口无言。告知他自己身体状况的决心彻底被愤怒压倒。“很抱歉，教授。在作出什么悔恨终生的事之前，我看我还是开始整理药材的好！”

Severus沉下脸，现在他彻底愤怒了。“我可不这么觉得。不；今晚你必须跪下来，用麻瓜牙刷擦地板！”

Hermione眯起眼。他这人不可理喻又残忍！现在更是如此！意识到反驳只可能带来更大的麻烦，她压下怒气，点点头。“遵命，教授。”

【Severus你不是教授，你是禽兽……】

                              ---------

将女级长放回寝室后，Severus坐在起居室，啜着一杯火焰威士忌，回忆这回的情况是如何轻易地失去了控制。他明白自己的脾气最该遭谴责，同时感到——一如既往地——愧疚无比。Hermione怀了他的孩子，他却让愤怒影响了决断能力，他竟然让她做了几个小时的体力活儿，这显然对她和孩子的健康不利。

叹了口气，他放下玻璃杯，梳理了一下情绪。连对Hermione起码的尊重都做不到，那他要如何做一个合格的父亲？更重要的是——遭到这样的对待，她还会不会给他知晓这孩子存在的机会？直除非改变自己的做法。

所以我必须道歉，他下定决心，必须咽下该死的骄傲，用正确的方式对待孩子的母亲。

他明白，当然，说起来比做起来容易，但一旦机会来临，他一定会履行承诺。

事实上，机会比预期中来的更早。

                          ---------

“可教授，我不会在Hog?meade呆很久…”第二天早餐过后，Hermione向Gryffindor院长恳求：“我只要买本书——”

“我说了不行，Granger小姐。”McGonagall生硬的爱尔兰腔插了进来：“无人监管的情况下，学生独自到村子里还是太危险了。派猫头鹰去不行吗？”

当然行，女级长心下暗忖，但她可不会这么做，省得药单被半路拦截或是被人篡改。显然院长这儿她是说不通了，想搞到药材得另寻方法。挂上一脸恍然大悟的笑容，她拍了拍前额，叹道：“哦，我可真傻！原谅我，McGonagall教授，之前没想明白…我这就去找只猫头鹰。”最后瞅了教授一眼，她跑出大厅，直奔校长室。

“啊，Granger小姐，正好我想见你…”

                               --------

“不可能！”被以‘确定两人关系正逐步改善’为名叫入Dumbledore办公室后，Hermione和Severus同时喊道。屁丨股刚沾着凳子，两人就被手中的茶水强迫着留了下来，而老头儿继续把新“要求”往俩人头上戳——结伴儿过复活节，最好是在Snape公馆，因为他觉得他们俩“都需要呼吸呼吸老城堡外的新鲜空气”。


“校长，”Snape首先从‘惊喜’中回过味儿来。“恳请您…给我一个属于自己的假期…”

Albus全当耳旁风。他挥挥手赶蚊子一样甩开Severus的请求：“胡说八道，孩子…你需要个伴儿。”继续瞟向Hermione：“你俩都是。”

魔药教授瞬间警觉起来。难道这老白丨痴发现Hermione的身体状况了？那他自己，Severus，有没有被牵扯进去？不；这样的话他早被开除了…那这究竟是怎么回事？

这时Hermione开口了：“Dumbledore教授…我很感激你的关心，但我真觉得Snape教授理应获得些独处的时间…我也很想自己一个人呆着。这样我就能好好学习。另外，学校还有其他学生…”

“通常是一二年级生，亲爱的姑娘。老实说他们都不能提供适当的社会交往…”校长满眼温柔地继续：“我不会没良心地让你一个人留在这里…”

Snape气的蹦起身弹飞了身下的椅子：“我看你是不得不忍受良心谴责了，Albus，因为我！拒！绝！”

伸手施了个无杖咒，椅子重新回到桌前，Hogwarts的校长先生平静地示意Severus坐下。“Severus，你不能拒绝呦…Hermione的父母已经对这事表示赞同，因为他们俩，很遗憾，正在国外开会。他们很开心Hermione不用…Granger小姐之前怎么说的来着？…啊，对了，‘圈在孤单的古堡，周围还只有一堆儿书’…”他笑眯眯地端起茶：“他们更开心Hermione会在你的全面照顾之下。看上去Granger小姐向他们表达过她对你的崇敬之情…”

当事人气得满面通红，Severus则怒视着手里的茶水。这下没得推了——他俩会单独在一起，呆在他的宅邸，整整两周。脑中的齿轮开始运转。或许他能利用这个机会？让Hermione跟他一起，而不是强迫自己去面对她…或许能借机修补两人的友谊…如果不出什么意外的话…

戏剧性地叹了一声，他站起身瞪向雇主。“很好。”拍拍手然后转向Hermione。他冲她点点头，放缓脸色。“收拾东西吧，改变现状是不可能的了。一小时后门厅见。”

Hermione沉默着等他离开办公室。多少意识到，这个复活节一定特别难忘。

                        ---------

一小时后，Severus和Hermione登上去车站的马车。两人间的弥漫着浓郁的紧绷感，虽然没人开口。在车站，他们找了辆特快马车，继续保持沉默。直到离开总站一小时又一刻钟后，Severus才清了清嗓子。

Hermione有些期待地看向他。

“现在我们该表现得更Muggle一点。”

她翻翻眼睛褪下长袍，因为早有准备，所以里面穿的是件完全Muggle款的套装。对上他的眼睛，她挑挑眉：“满意了吗，教授？”

他因对方的口气而畏缩了一下，别开眼。不论如何，不能让人发现自己总盯着她的肚子瞧：“可以。”

“那您呢，先生？”她甜甜地问，意有所指地打量他一遍：“您不需要换上Muggle服装吗？”

深吸了一口气，他也脱下长袍露出里面的Muggle衣物。讽笑着扭脸。“满意了吗，Granger小姐？”他学着她的口气问。

感到脸上泛起红潮，Hermione避开他的目光。真恨自己这么容易受他影响。几个月过去了，他在她面前仅着内衣（哪怕现在只是脱了件长袍）的画面仍能引发心中的欲望。

内心为又做了原打算避免的事情而斥责了自己一遍，Severus叹道：“Hermione，我很抱歉…”

“什么？”听到自己的名字，她从神游中醒来。扭头盯着他：“看在Merlin的份儿上，你这又是在玩什么？”

“我为过去一个月中的行为道歉。我承认自己跟你心中的男人相差甚远…”

亲爱的Merlin，他这是在猜谜吗！Hermione蹙眉。“不，你没做什么。但我说过我没什么过分的要求。只要你能公平地对待我就好…可刚回到学校，你对我的态度就变得比对一个一年级生强不到哪儿去…”

他张了张口想要回答，但最终还是决定闭嘴。那句“我很慌张害怕”对他来讲实在是幼稚过头。犹豫了一下，他再次努力；“我知道自己做的太过分了，对此我无法给出令人满意的理由。我也知道自己的道歉不太有说服力，但这是现在我只能做到这一步。”

女级长斟酌了一下他的话语和表情。看上去他真的很懊悔。而且他没有拿她的行为（尤其是和Malfoy那次）说事儿。

但这不能说明什么。理智的声音响起在心中。他是个双面间谍，Hermione。众所周知他耍人的本事一流。

虽然明白这点，Hermione还是忍不住觉得，不论如何，他也有倾诉的权利，也许这能带来第二次机会。Merlin知道被朋友无视有多令人难过。

眼中情绪一闪，她露出一丝微笑。“这样的话，Severu?，我觉得我也应该道歉。我应该更成熟地处理这件事…不该糟蹋你的信任，在情人节去找Malfoy…”尽管满面通红，她还是继续道：“这根本于事无补，我明白，但我真的很想你。非常非常…”

提到她的背叛，Severus的血液开始沸腾，但还是强迫自己遵守昨夜的诺言。如果要弥补自己和Hermione Granger的关系，原谅她之前轻率的举动（他或多或少意识到其中也有自己的功劳）才是和好的第一步。这是他亏欠她的，亏欠他们孩子的。忍下怒火，他对上她的眼睛，在其中发现了温暖，疑虑，爱意，以及，最重要的，希冀。

“而我，”他轻声承认。“也很想你。”


【第十章完】


第十一章 Love and Attracion

接下来的旅途是在静静的深思中读过的。对Hermione来说，一切都很纠结。一方面，她很高兴自己和Severus又恢复了正常交流，但另一方面，她担心对方新涌现出的关心和通情达理会在回Hogwarts后消失殆尽。他永远都会是个大混丨蛋，而她却再经不起新一轮的情绪起伏。

Severus同样很苦恼自己先下咒再开口的个性。他明白自己是个不易相处的人，但他想正确地…或者说是尊敬地对待Hermione和未出生的孩子。这回可不能再让自己的偏执毁掉两人的关系，所以必须做到完全坦诚。Merlin，这听上去太吓人了！

“跟我印象中的一样。”到达目的地后，Hermione的自言自语打破了他的思索。

他得意：“你觉得咱们走后它就会塌吗？”

她咧嘴：“的确。”

“典型的Gryffindor。”翻翻眼睛，他提起两人的行李并付了车钱：“相当傲慢。”

Hermione佯怒撅嘴。“拜托，Severus，说真的…这恰恰不是Gryffindor的个性。事实上，如果咱们都能诚实点儿的话，不难发现我这种个性是跟你呆久之后才出现的。”

他闻言轻笑。“这倒没错…因为我平时太纵容你的自我主义。”

摇了摇头，沿着车到前行。“你可真能强词夺理。”她轻快友好地说道。

“这我从没否认过。”他回道，很快追上她的步伐。

她彻底无语，只能笑着跟他一起大步前进。沉默片刻，她叹道：“真怀念这些。”

他低头看了看对方：“这些？”

“这些。”她在两人之间比划了一下：“我们。仅仅是讽刺对方。舒服地相处。”

“的确。”他再次将目光转向宅邸：“必须承认…我也很怀念这些。”

她微笑起来，试探地挽住他的胳膊。“我很开心。”

                             ----------

这似乎太容易了，晚饭过后她想，他们俩竟如此神速地回到了以往的相处模式。没人提起之前的嫌隙，没人提起她和Malfoy的事情，而且，几个月来的头一次，Hermione总算能自在地生活。恼人的是上述这些都依赖于她与Severus的关系。毕竟，她一直觉得自己是个独立的女人，接受的是男女平等观念，有独立决断的能力。而现在，所有的一切都被他推翻，而她根本无从恢复。她要靠他来解决问题。

在主卧的大床上伸展开四肢，她叹口气。有这么严重么？她问自己。我依旧强大而独立…不过是很爱他而已。而且，虽然听起来很扯淡，他们的确说过爱情能使人虚弱…蹙眉。要是我真的…呃…怀孕的话，那荷尔蒙和情绪失控也是很正常的事情…

“Hermione？”他的声音打断了思路。

“嗯？”

“感觉还好吗？”

她看着他在身边坐下：“我看起来不好么？”

“说真的，你看起来有点虚弱…”

“哦，”她脸红了。“最近身体不大好。没关系。”

“我是个魔药大师。什么药剂我都会熬制。”他意有所指地看着她的眼睛：“你得了什么病？”

一瞬之间，她几乎要开口承认自己的猜测，但忍住了。毕竟，他们才刚刚解决分歧。她不想藉由孩子的原因逼迫他重新恢复两人的关系。她更希望对方是发自内心，而非出于必要。

她不知道的是，Draco和Greg打得就是这个主意，不论最终实施的是计划A还是计划B。

“哦，没事，真的。就是有点肚子疼。现在已经好了。”好吧，这可不全是谎话。

他蹙了蹙眉，看上去想要反驳，但最终没有。“改变主意的话——”

“我会告诉你的，一定。”

“嗯。”

                                  ----------


第二天Hermione起床，又遭遇到了熟悉的恶心的感觉。（上周Greg在她的睡衣上加了几个缓效咒语，因为在食物里下咒越来越难了）。她奔向卫生间，在马桶边跪下，吐了个天昏地暗。

“Hermione？”Severu?立即在她身边蹲下。“Merlin在上，女人，这能叫‘没事儿’吗？你必须立刻接受治疗！”

她呻丨吟了一声，不知道是同意还是反对。他变出一块布料和一小瓶止吐药剂，抵到她颤抖的手中。如果她的确怀孕了，这药剂很可能对宝宝造成伤害。但她总不能问前情人孕妇能不能服用吧，问了她绝对露馅。抱着一线希望，她一口气喝光了瓶里的药，因为那味道皱起脸。

Severus沉下脸。她甚至没问问这药会不会对孩子有害！看上去对方还是不想告诉他真相；执意到宁愿牺牲宝宝的安全来保守秘密。但他已经决定不去逼她，等做好心理准备，她会对他承认的。

“谢谢，”她擦了擦脸，小声说道。

“不客气。”Severus站起身：“我先离开，你梳洗完毕来餐厅吃早餐。”

她点了点头，在他离开后将门关上。除去衣物后她将手放在小腹——几个月过去，这儿已经开始变得更圆，当然这归功于Greg发明的一个无害咒语，效果是逐渐让人的肚子胀大——叹气。她必须早点搞清楚真相。

                              --------

接下来的几天里依旧意外不断，但Hermione仍然在聚集勇气（以及魔药材料）试图验证自己的身孕。她打算在周三制作魔药——也就是明天——因为Severus要参加教师会议，中午前不会回来。虽然很愧疚没将怀孕的事告诉他，但开口前她想做到万无一失。另外，她还是希望两人能在不知道孩子存在的情况下和好…

于是，周三早晨Severus离开后，Hermione闯进他最近才返修过的私人实验室，开始准备熬药。值得庆幸Severus充实了货存，也就是说她能找到所有所需的原料。熬药花费了一个多小时，等待药剂冷却期间Hermione看了看手表。为了使结果准确，她必须等四十五分钟后再滴入自己的血。之后的时间刚刚够洗个澡然后吃些点心。

然而回到实验室，她忽然停下脚步，因为前方出现了另一位魔药教授的身影。Hermione不知道这疯子是如何绕过实验室禁制的。她看了看表，现在刚过十一点；Severu?很快就会回来。她必须拖住Matthew?这死女人。

“Matthews教授，”她语气如常，“在这儿见到你可真是个惊喜。员工会议已经结束了么？”




女人冷笑一声指向熬好的药剂，不止她动了什么手脚，那玩意儿现在什么用都没了。“这是什么，嗯？”她不怀好意地咧嘴：“一种确认…哦，哦…确认怀孕的药剂。”假意失落地吁了声：“Granger小姐，真遗憾。这世界对你可真不公平…真庆幸，我认识这玩意儿。”

女孩站在原地不爽地翻了个白眼。“说真的，教授，凭您的智商也该能猜到Snape教授在帮医疗翼熬制存货。”她暗地里为自己的应变能力鼓了鼓掌。“这种简单的药剂由我制备。Pomfrey夫人需要很多新鲜的药剂…想看的话我帮你找找清单如何？”她转身打算离开，但潜意识里不敢背对着那头攥着魔杖的母牛。

Siobhan的脸垮了一会儿，忽然又眯起眼。“你在撒谎。”她说着抬起魔杖指向女级长。“Pomfrey夫人根本不会储存这种魔药…”

“哦？”Hermione忍不住讽刺：“看来您很有经验咯？”

“你怎么敢暗示——”

“我可什么都没暗示。是你自己说的。”看在Mordred的份儿上，Hermione，别再惹她了！“而且我请求您，教授，别再指摘我撒谎。我这是在帮Snape教授制作药剂。”好样的！继续，这可不全是撒谎…

显然她的话没能进入那女人的脑壳。“小兔崽子，”她挥着魔杖狠狠道：“看我不诅咒你…”

“但那是违法的，教授，”Hermione提醒，油腔滑调得能把人气死。“然后你会怎样呢？失业吗？反正肯定得不到Snape教授的好脸色…”

这话奏效了。女巫尖叫。“昏昏倒地！”她暴怒地冲Hermione施咒，对方反射性地闪开。

“你究竟在干什么，你这愚蠢的——”

“力松劲泄！”一束火光从显然失去理智的女人杖尖窜出，Hermione闪身，幸运地只伤到了肩膀。

她向Matthews举起魔杖，口中喊道：“除你武器！”但对方很快躲开咒语，迅速回了一个能使人炸开的毒咒。

Hermione被逼退到实验台边，被咒语带起的强风吹的向后一倒，但这回躲闪得太晚。她疼得喊出声，抚住小腹，五脏六腑缩成一团。然后向前倒下身，将巨大的坩埚推倒在地，砸中她的脚后滚落在瓷片上。她滑到了，然后，在滚烫的药剂倾在皮肤上后，婴儿一般蜷起身体哭出声。

Siobhan Matthews冷笑着走上前，正打算再补一个咒语，突然Severu?愤怒地“除你武器”响起，她的魔杖啪得一声飞到了他手中。于是她转过身冷笑。

“我已经确定了，”Matthews疯狂地大笑：“她在制备测孕药剂，Severus。啧啧…你们俩有麻烦了…”

“你这个弱智，Siobhan。”他边诅咒边来到前情人身边。“你就没想过她怀的是某个学生的孩子吗？你就没想过我照顾她是出于校长的命令？”看她脸色一白，他嘲弄道：“够了。傲罗会没收你的魔杖。冷血地攻击学生真是愚蠢之极的举动。”他念咒将她捆起来以防逃跑，然后对Hermione颤抖的身体施了个治愈咒。

她的身体平静了片刻，然后才惊叫出声，一阵强烈的痉挛后，血顺着内衣和长跑流了下来。两人都不知道，这只是Greg停经咒语失效后的反应。因为经期被抑制了太久，她的身体必须回复到正常状态。当然，Hermione此时唯一能得出的结论就是她因为Matthews的咒语而流产，随即她无法抑制地开始啜泣。

狠狠朝Siobhan的方向瞪了一眼，Severus将Hermione抱进隔壁的房间，轻轻将她放在沙发上。“我很快回来，”他温和地说，然后点燃火炉通知校长和傲罗。告知Albus说Hermione受到惊吓但一切安好后，他回道女孩身边。“没事了，”他安抚着将她抱进怀里。“傲罗们很快就来。”

摇摇头。“怎么会没事，”她冲他喊：“如果我——”抽噎了一下，“——告诉你…如果我说实话…宝——宝宝就不会出事…”漂亮的脸再次皱起。“哦，神啊…他死了…都是我的错…”她含糊不清地说着，埋在他怀中哭泣。

他感到异常的无所适从。无法抚平她的伤痛；无法表达自己的同情。唯一能做的就是抱着她轻声说些自己也不懂的话。这不公平。这不可能。怒火在心中窜起。那该死的疯子是如何闯入他的禁制的？他对她缺席会议的事有过怀疑，但从没想过她会潜入到他的宅邸折磨自己的学生。等他回到家，看到她拽着魔杖逼近Hermione，冷冰冰的恐惧便攫住了他的心。虽然没来得及救下他们的孩子，但至少他救下了自己的情人。


“Snape教授？”一个傲罗打断了他的思索。

他抬起头，发现对方是自己之前的学生。“Sheffield傲罗，”胡乱点点头。“闯入者在的实验室。”

年轻巫师让两名同事去找犯人，他则回身问魔药大师：“这位女士受伤了么？”

Severus摇头。“她中了几个诅咒，但造成永久性伤害前就被我消除了。”

“虽然很相信您的能力，教授，保险起见我还是要施几个测试魔咒。”

虽然不想Hermione离开，Severus还是点头起身。Robert Sheffield算是个出色的学生——Ravenclaw，他相信对方的工作能力。所以他看着傲罗施咒然后检验结果。

“她能留在这么，还是说需要治疗？”他不耐烦地问。

“她的内脏受到过强烈挤压，如您所说，效果并未持续很久。但是，”他蹙眉，“她流血流的很厉害…看上去是月经的原因，但也可能是诅咒引起的…”

Severus赞同地点点头，很高兴对方没怀疑他和Hermione的关系。“我会为她准备合适的止痛剂。相信她自己有办法止血。”

“当然。”

几分钟后另两个傲罗驾着Siobhan Matthews来到实验室。Sheffield让他们将她拘押下去。他则需要记录教授和这位年轻学生的口供，然后送他们到魔法部的询问室。

Severus召唤来一瓶镇定剂让Hermione服用，一边不住祈祷她不会对傲罗提起孩子的事情。

“教授，依照程序，McGormack傲罗会带您去另一个房间，而Jesson傲罗和我会同，”他看了看记录，“同Granger小姐谈谈。结束后我回去找您。”

“好。”他合作地点头。这时候坏脾气可帮不上什么忙——不管他多想将这三个男人扔出宅子——尤其他希望能尽快惩罚Matthews。

他不太耐烦地等Sheffield来录自己的口供。等他出现后，Sheffield问了几个常规问题：‘事情发生时您在哪儿？’‘到达现场后您做了什么？’‘您了解凶手么？’‘您觉得应该如何处理这件事？’

Severu?在最后一个问题上思虑了片刻。“Matthews犯有非法入侵和故意伤害罪，同时对其监护下的学生做出了严重失当行为，万一她被释放，我认为应依法限制她对我和Granger小姐的咒语使用权。”

傲罗点点头将其记录下来。“好的，现在程序已经履行完毕。”合上笔记本：“我们会随时向您汇报审讯进展。您和Granger小姐很可能会被要求出庭作证，虽然证据相当确凿。都是例行公事…我向您能理解。”

“当然。”Severus叹口气，起身：“如果没别的事，那么…”

Sheffield点头，意识到现在他们该滚蛋了。“建议您和那位年轻女士休息片刻。这不是什么愉快的经历，教授，祝您和Granger小姐早日摆脱其影响。”

“谢谢。”魔药大师点头回道。“非常感谢你的帮助。”

“职责所在，教授。”说完，三个人离开了Snape宅，留下Severus独自一人安抚Hermione。


第十一章 Love and Attracion

接下来的旅途是在静静的深思中读过的。对Hermione来说，一切都很纠结。一方面，她很高兴自己和Severus又恢复了正常交流，但另一方面，她担心对方新涌现出的关心和通情达理会在回Hogwarts后消失殆尽。他永远都会是个大混丨蛋，而她却再经不起新一轮的情绪起伏。

Severus同样很苦恼自己先下咒再开口的个性。他明白自己是个不易相处的人，但他想正确地…或者说是尊敬地对待Hermione和未出生的孩子。这回可不能再让自己的偏执毁掉两人的关系，所以必须做到完全坦诚。Merlin，这听上去太吓人了！

“跟我印象中的一样。”到达目的地后，Hermione的自言自语打破了他的思索。

他得意：“你觉得咱们走后它就会塌吗？”

她咧嘴：“的确。”

“典型的Gryffindor。”翻翻眼睛，他提起两人的行李并付了车钱：“相当傲慢。”

Hermione佯怒撅嘴。“拜托，Severus，说真的…这恰恰不是Gryffindor的个性。事实上，如果咱们都能诚实点儿的话，不难发现我这种个性是跟你呆久之后才出现的。”

他闻言轻笑。“这倒没错…因为我平时太纵容你的自我主义。”

摇了摇头，沿着车到前行。“你可真能强词夺理。”她轻快友好地说道。

“这我从没否认过。”他回道，很快追上她的步伐。

她彻底无语，只能笑着跟他一起大步前进。沉默片刻，她叹道：“真怀念这些。”

他低头看了看对方：“这些？”

“这些。”她在两人之间比划了一下：“我们。仅仅是讽刺对方。舒服地相处。”

“的确。”他再次将目光转向宅邸：“必须承认…我也很怀念这些。”

她微笑起来，试探地挽住他的胳膊。“我很开心。”

                             ----------

这似乎太容易了，晚饭过后她想，他们俩竟如此神速地回到了以往的相处模式。没人提起之前的嫌隙，没人提起她和Malfoy的事情，而且，几个月来的头一次，Hermione总算能自在地生活。恼人的是上述这些都依赖于她与Severus的关系。毕竟，她一直觉得自己是个独立的女人，接受的是男女平等观念，有独立决断的能力。而现在，所有的一切都被他推翻，而她根本无从恢复。她要靠他来解决问题。

在主卧的大床上伸展开四肢，她叹口气。有这么严重么？她问自己。我依旧强大而独立…不过是很爱他而已。而且，虽然听起来很扯淡，他们的确说过爱情能使人虚弱…蹙眉。要是我真的…呃…怀孕的话，那荷尔蒙和情绪失控也是很正常的事情…

“Hermione？”他的声音打断了思路。

“嗯？”

“感觉还好吗？”

她看着他在身边坐下：“我看起来不好么？”

“说真的，你看起来有点虚弱…”

“哦，”她脸红了。“最近身体不大好。没关系。”

“我是个魔药大师。什么药剂我都会熬制。”他意有所指地看着她的眼睛：“你得了什么病？”

一瞬之间，她几乎要开口承认自己的猜测，但忍住了。毕竟，他们才刚刚解决分歧。她不想藉由孩子的原因逼迫他重新恢复两人的关系。她更希望对方是发自内心，而非出于必要。

她不知道的是，Draco和Greg打得就是这个主意，不论最终实施的是计划A还是计划B。

“哦，没事，真的。就是有点肚子疼。现在已经好了。”好吧，这可不全是谎话。

他蹙了蹙眉，看上去想要反驳，但最终没有。“改变主意的话——”

“我会告诉你的，一定。”

“嗯。”

                                  ----------


第二天Hermione起床，又遭遇到了熟悉的恶心的感觉。（上周Greg在她的睡衣上加了几个缓效咒语，因为在食物里下咒越来越难了）。她奔向卫生间，在马桶边跪下，吐了个天昏地暗。

“Hermione？”Severu?立即在她身边蹲下。“Merlin在上，女人，这能叫‘没事儿’吗？你必须立刻接受治疗！”

她呻丨吟了一声，不知道是同意还是反对。他变出一块布料和一小瓶止吐药剂，抵到她颤抖的手中。如果她的确怀孕了，这药剂很可能对宝宝造成伤害。但她总不能问前情人孕妇能不能服用吧，问了她绝对露馅。抱着一线希望，她一口气喝光了瓶里的药，因为那味道皱起脸。

Severus沉下脸。她甚至没问问这药会不会对孩子有害！看上去对方还是不想告诉他真相；执意到宁愿牺牲宝宝的安全来保守秘密。但他已经决定不去逼她，等做好心理准备，她会对他承认的。

“谢谢，”她擦了擦脸，小声说道。

“不客气。”Severus站起身：“我先离开，你梳洗完毕来餐厅吃早餐。”

她点了点头，在他离开后将门关上。除去衣物后她将手放在小腹——几个月过去，这儿已经开始变得更圆，当然这归功于Greg发明的一个无害咒语，效果是逐渐让人的肚子胀大——叹气。她必须早点搞清楚真相。

                              --------

接下来的几天里依旧意外不断，但Hermione仍然在聚集勇气（以及魔药材料）试图验证自己的身孕。她打算在周三制作魔药——也就是明天——因为Severus要参加教师会议，中午前不会回来。虽然很愧疚没将怀孕的事告诉他，但开口前她想做到万无一失。另外，她还是希望两人能在不知道孩子存在的情况下和好…

于是，周三早晨Severus离开后，Hermione闯进他最近才返修过的私人实验室，开始准备熬药。值得庆幸Severus充实了货存，也就是说她能找到所有所需的原料。熬药花费了一个多小时，等待药剂冷却期间Hermione看了看手表。为了使结果准确，她必须等四十五分钟后再滴入自己的血。之后的时间刚刚够洗个澡然后吃些点心。

然而回到实验室，她忽然停下脚步，因为前方出现了另一位魔药教授的身影。Hermione不知道这疯子是如何绕过实验室禁制的。她看了看表，现在刚过十一点；Severu?很快就会回来。她必须拖住Matthew?这死女人。

“Matthews教授，”她语气如常，“在这儿见到你可真是个惊喜。员工会议已经结束了么？”

女人冷笑一声指向熬好的药剂，不止她动了什么手脚，那玩意儿现在什么用都没了。“这是什么，嗯？”她不怀好意地咧嘴：“一种确认…哦，哦…确认怀孕的药剂。”假意失落地吁了声：“Granger小姐，真遗憾。这世界对你可真不公平…真庆幸，我认识这玩意儿。”

女孩站在原地不爽地翻了个白眼。“说真的，教授，凭您的智商也该能猜到Snape教授在帮医疗翼熬制存货。”她暗地里为自己的应变能力鼓了鼓掌。“这种简单的药剂由我制备。Pomfrey夫人需要很多新鲜的药剂…想看的话我帮你找找清单如何？”她转身打算离开，但潜意识里不敢背对着那头攥着魔杖的母牛。

Siobhan的脸垮了一会儿，忽然又眯起眼。“你在撒谎。”她说着抬起魔杖指向女级长。“Pomfrey夫人根本不会储存这种魔药…”

“哦？”Hermione忍不住讽刺：“看来您很有经验咯？”

“你怎么敢暗示——”

“我可什么都没暗示。是你自己说的。”看在Mordred的份儿上，Hermione，别再惹她了！“而且我请求您，教授，别再指摘我撒谎。我这是在帮Snape教授制作药剂。”好样的！继续，这可不全是撒谎…

显然她的话没能进入那女人的脑壳。“小兔崽子，”她挥着魔杖狠狠道：“看我不诅咒你…”


“但那是违法的，教授，”Hermione提醒，油腔滑调得能把人气死。“然后你会怎样呢？失业吗？反正肯定得不到Snape教授的好脸色…”

这话奏效了。女巫尖叫。“昏昏倒地！”她暴怒地冲Hermione施咒，对方反射性地闪开。

“你究竟在干什么，你这愚蠢的——”

“力松劲泄！”一束火光从显然失去理智的女人杖尖窜出，Hermione闪身，幸运地只伤到了肩膀。

她向Matthews举起魔杖，口中喊道：“除你武器！”但对方很快躲开咒语，迅速回了一个能使人炸开的毒咒。

Hermione被逼退到实验台边，被咒语带起的强风吹的向后一倒，但这回躲闪得太晚。她疼得喊出声，抚住小腹，五脏六腑缩成一团。然后向前倒下身，将巨大的坩埚推倒在地，砸中她的脚后滚落在瓷片上。她滑到了，然后，在滚烫的药剂倾在皮肤上后，婴儿一般蜷起身体哭出声。

Siobhan Matthews冷笑着走上前，正打算再补一个咒语，突然Severu?愤怒地“除你武器”响起，她的魔杖啪得一声飞到了他手中。于是她转过身冷笑。

“我已经确定了，”Matthews疯狂地大笑：“她在制备测孕药剂，Severus。啧啧…你们俩有麻烦了…”

“你这个弱智，Siobhan。”他边诅咒边来到前情人身边。“你就没想过她怀的是某个学生的孩子吗？你就没想过我照顾她是出于校长的命令？”看她脸色一白，他嘲弄道：“够了。傲罗会没收你的魔杖。冷血地攻击学生真是愚蠢之极的举动。”他念咒将她捆起来以防逃跑，然后对Hermione颤抖的身体施了个治愈咒。

她的身体平静了片刻，然后才惊叫出声，一阵强烈的痉挛后，血顺着内衣和长跑流了下来。两人都不知道，这只是Greg停经咒语失效后的反应。因为经期被抑制了太久，她的身体必须回复到正常状态。当然，Hermione此时唯一能得出的结论就是她因为Matthews的咒语而流产，随即她无法抑制地开始啜泣。

狠狠朝Siobhan的方向瞪了一眼，Severus将Hermione抱进隔壁的房间，轻轻将她放在沙发上。“我很快回来，”他温和地说，然后点燃火炉通知校长和傲罗。告知Albus说Hermione受到惊吓但一切安好后，他回道女孩身边。“没事了，”他安抚着将她抱进怀里。“傲罗们很快就来。”

摇摇头。“怎么会没事，”她冲他喊：“如果我——”抽噎了一下，“——告诉你…如果我说实话…宝——宝宝就不会出事…”漂亮的脸再次皱起。“哦，神啊…他死了…都是我的错…”她含糊不清地说着，埋在他怀中哭泣。

他感到异常的无所适从。无法抚平她的伤痛；无法表达自己的同情。唯一能做的就是抱着她轻声说些自己也不懂的话。这不公平。这不可能。怒火在心中窜起。那该死的疯子是如何闯入他的禁制的？他对她缺席会议的事有过怀疑，但从没想过她会潜入到他的宅邸折磨自己的学生。等他回到家，看到她拽着魔杖逼近Hermione，冷冰冰的恐惧便攫住了他的心。虽然没来得及救下他们的孩子，但至少他救下了自己的情人。

“Snape教授？”一个傲罗打断了他的思索。

他抬起头，发现对方是自己之前的学生。“Sheffield傲罗，”胡乱点点头。“闯入者在的实验室。”

年轻巫师让两名同事去找犯人，他则回身问魔药大师：“这位女士受伤了么？”

Severus摇头。“她中了几个诅咒，但造成永久性伤害前就被我消除了。”

“虽然很相信您的能力，教授，保险起见我还是要施几个测试魔咒。”

虽然不想Hermione离开，Severus还是点头起身。Robert Sheffield算是个出色的学生——Ravenclaw，他相信对方的工作能力。所以他看着傲罗施咒然后检验结果。

“她能留在这么，还是说需要治疗？”他不耐烦地问。

“她的内脏受到过强烈挤压，如您所说，效果并未持续很久。但是，”他蹙眉，“她流血流的很厉害…看上去是月经的原因，但也可能是诅咒引起的…”

Severus赞同地点点头，很高兴对方没怀疑他和Hermione的关系。“我会为她准备合适的止痛剂。相信她自己有办法止血。”

“当然。”

几分钟后另两个傲罗驾着Siobhan Matthews来到实验室。Sheffield让他们将她拘押下去。他则需要记录教授和这位年轻学生的口供，然后送他们到魔法部的询问室。

Severus召唤来一瓶镇定剂让Hermione服用，一边不住祈祷她不会对傲罗提起孩子的事情。

“教授，依照程序，McGormack傲罗会带您去另一个房间，而Jesson傲罗和我会同，”他看了看记录，“同Granger小姐谈谈。结束后我回去找您。”

“好。”他合作地点头。这时候坏脾气可帮不上什么忙——不管他多想将这三个男人扔出宅子——尤其他希望能尽快惩罚Matthews。

他不太耐烦地等Sheffield来录自己的口供。等他出现后，Sheffield问了几个常规问题：‘事情发生时您在哪儿？’‘到达现场后您做了什么？’‘您了解凶手么？’‘您觉得应该如何处理这件事？’

Severu?在最后一个问题上思虑了片刻。“Matthews犯有非法入侵和故意伤害罪，同时对其监护下的学生做出了严重失当行为，万一她被释放，我认为应依法限制她对我和Granger小姐的咒语使用权。”

傲罗点点头将其记录下来。“好的，现在程序已经履行完毕。”合上笔记本：“我们会随时向您汇报审讯进展。您和Granger小姐很可能会被要求出庭作证，虽然证据相当确凿。都是例行公事…我向您能理解。”

“当然。”Severus叹口气，起身：“如果没别的事，那么…”

Sheffield点头，意识到现在他们该滚蛋了。“建议您和那位年轻女士休息片刻。这不是什么愉快的经历，教授，祝您和Granger小姐早日摆脱其影响。”

“谢谢。”魔药大师点头回道。“非常感谢你的帮助。”

“职责所在，教授。”说完，三个人离开了Snape宅，留下Severus独自一人安抚Hermione。

“喝下去。”一小时后，Severus准备好新的止痛剂命令Hermione喝下。

Hermione坐在沙发上（从傲罗离开时起她就没有动过地方）摇摇头：“疼是我活该…”

“胡说什么，傻女人。”他将瓶子递在她唇边。“自怨自艾什么用没有。现在，喝下去。”

、。虽然有点抵触，她还是照办了，这回都懒得对那糟糕的味道摆个脸色。沉默了些时候，Hermione开口：“很抱歉。”

“抱歉什么？”

她对上他关切的双目，忽然觉得更加困窘。“很抱歉没告诉你…”她伸手抚上小腹。“我明明有机会的…”

“你不必道歉。按之前我的表现，你不信任我很正常，直到最近…”

“那我那时候就该告诉你…”她试着撑起身躯。“我真是个傻瓜…而且有罪——我们的孩子——未必不得不…”

“Hermione，”想也没想，他便将她拥入怀中，“事已至此。你不能把那个…该死的‘东西’的罪过揽在自己身上。”

“我只是…忍不住想到你会是个多好的父亲…不论我们的关系如何…”她抖得像片叶子。“要是我——”

他用眼神打断这句话。“对于如果你告诉我，今天这事就不会发生的说法我深表怀疑。我依然会认为你很安全，然后离开，Matthews依旧会袭击你。”他摇摇头。“剩下的不用说了。”

“可是——”

“没有可是。”他站起身，忽然冷下脸。“别再提了。”看到她脸上泛起的情绪——恐惧，焦虑和悲哀的前兆，他放缓脸色。“来，你需要洗个澡换身衣服。需要什么…卫生用品么？”

Hermione让他扶起身。她依旧有点站立不稳。“卫生用…哦，啊，不用，我知道召唤那玩意儿的咒语。不过还是谢谢你…”

他僵硬地点头。“那就交给你了。可以的话请好好休息。我还有点事，不必等我。”

她目送他离开，使劲压下另一阵啜泣。她必须坚强，比以往更加坚强。

                             ----------

Severus坐在办公桌前，双手撑住脑袋。于他，忽然就像是失去了所有。他失去了当父亲的机会，然后，几乎是本能地推开了Hermione（那个只可能比他伤的更深的人）。现在他找不到人倾诉，找不到值得信任的人提供建议…他彻底不知道接下来该做什么。

很显然，他无法去责怪那可怜的女孩。年轻女人。随便怎么形容。不，事情根本没得选择。她不该遭到责难，尤其是现在。

所以他要怎么办？继续修补两人的友谊？任其保持原状？或是重新建立情侣关系？Merlin知道他有多关心她。哦该死，他爱她。不只是觉得她吸引人，虽然她的确如此，但更重要的是他爱她，不，应该说他们两人是相爱的。

但她值得更好的男人。更年轻，能够给她她想要的。那个人…那个人不是他。

然而，单纯的她同其他男人在一起的想法都能带来Severus承认都不想承认的烦恼，所以就这么放手根本行不通。可如果他试图恢复情侣关系，她又会怎么想？回想当时的情景，他意识到下午时她的眼中确有爱意；虽然又痛又自责，她的爱依旧从凝视和动作中表现了出来。那么他并非失去了所有。也许需要时间与耐心，但他们最终会修复一切，他确定。

拿起羊皮纸和羽毛笔，他写了两张便条，招来一只猫头鹰。目送猫头鹰离开，他衷心希望计划能够奏效。

                            -------

Harry Potter呻丨吟着弓起身体，而他男朋友的舌头正在对他的身体做坏事儿。恍惚中Harry听到拍窗的声音，然后大个儿男孩从他腿间抬起脑袋，想瞧瞧是谁在打扰。

“他最好有急事儿，Greg…”他嘟哝着翻了个身。


读纸条的Greg彻底软了。他转回身把纸条举到Harry面前。“是Snape。”

提到Slytherin院长，Harry的勃丨起瞬间玩儿完，一把抓过羊皮纸扫过上面的内容。“真神奇…”哼唧。“他为什么要诚切邀请咱们‘到他那儿去’…”看表：“还要在晚上九点？”

男级长匆匆肩套上裤子。“不知道。但我猜跟Hermione有关。肯定出事儿了…”

“没错，那么…”Harry翻身下床也开始穿衣服。“我来整理行李——你去告诉你父母，咱们接到了Snape的盛情邀请。”纸条上说Severus已经跟Goyle先生提过这件事。Harry一脸憧憬地看着桌上没开封的润滑剂。“带上那玩意儿不算离谱吧？”

Greg便出门边乐。“抱歉，亲爱的。下次吧…”

Harry撅嘴，直到现在，只要扯上Snape那就绝对没好事儿。

                              --------

半小时后，两人用门钥匙来到Snape公馆。他们出现在客厅，Snape正耐性十足地等着他俩，然后比了比对面的沙发。

“Potter先生，Goyle先生，请坐。”两人照办后Snape微笑道：“这么晚了，很高兴你们能来。”

“没什么，先生。”Greg回道，生怕Harry跟他干起来。那可怜孩子还处于性丨饥渴状态。他最好能尽快解决问题。

“很好。”Severus指了指两人面前放着点心的茶几。“请用。”

Greg丨点头，倒了杯柠檬汽水，“先生，”给Harry也倒了杯饮料。“能问问…为什么要我们来么？”

魔药大师疲惫地叹气：“关于我们的关系，Hermione告诉你们多少？”

“嗯，”Harry意识到作为Hermione最好的朋友，现在轮到他吱声了。“她爱您，教授。非常爱。”

她向朋友坦白爱意的行为令Severus感到一阵无以言喻的暖意。颔首。“那么我们的…肉体关系呢？”

Harry脸红了。“她…呃…没细说，先生。”

Goyle咳了咳想忍住笑。“不，Harry，亲爱的，我想教授的意思是，咱们知不知道他和Hermione，曾经，发生过关系。”

“哦。”Harry窘得想死。“那么，呃，没错…她告诉过我们…”他紧张地吞了吞口水。“问这做什么，教授？这应该不会带来什么麻烦吧，嗯？”

Snape怜悯地看了看窘迫的年轻人，摇头。“不，Potter，Hermione不会为此遇到麻烦。”

“哦…太好了。”

“我只想确定你们知道我和她的关系。我知道你们清楚她和Malfoy先生的关系…然而，我不确定她是否说过我们两人的事。”

Greg蹙眉。Snape的话让他觉得有什么事不对头。“出什么事了么，先生？”

两个男孩发现Snape的表情一冷。“我想你们需要跟Hermione谈谈。今天她被…被人袭击。我只能说这些。现在她很伤心…见见朋友可能会有点帮助…”

“袭击？”Harry吓得重复了一遍。“谁干的？她还好么？”

而与此同时，Goyle已经将事情串了起来。Snape想知道Harry究竟了解多少。他问的是Harry，因为他认为自己和Malfoy知道那个孩子的事…哦Merlin！那个根本不存在的孩子！现在Hermione遇袭而且悲痛欲绝…

他们以为她流产了！

Greg脑中警铃大作。计划完全偏离了轨道！现在他和Draco必须把事情说明白，这就意味着他俩有大麻烦了。

Snape会宰了他们！

更糟的是，Harry会非常生气…这次估计不是色丨诱能解决问题的…

他叹口气。“亲爱的，你是不是该去看看Hermione？我想她会很高兴见到你…我留在这跟Snape教授谈谈。”

什么都不知道的Harry高兴地采纳了这个建议，然后冲上楼梯。经过上个假期，他对这座宅邸相当熟悉。Greg则转向院长，为接下来的对话定定神。

“教授。”他强迫自己直视对方的眼睛，“有件事必须告诉你…”

Severus仔细观察面前的男孩儿。“怎么？”

“我…我做了件糟糕的事，先生。我和Draco。”身为Slytherin，他二话没说就把同伙供了出来。

教授倾了倾身。“说下去。”

“Snape教授，先生，Hermione她没——从来没——怀孕。”


Severus感觉心跳停了一下。“你说什么？”

“我…我们…我们不知道会发生这种事…”

“Goyle先生，我劝你说重点，如果不想被我拿魔杖指着的话。”Severus正竭尽全力忍住怒气，然而，在经过了如此的一天后，这显得异常艰难。

Greg紧张地吞了吞口水。“Draco和我本想给您点正确的刺丨激。我们猜如果发现她怀了您的孩子，您就会重新跟她交流…”他叹口气。“但您并没那么做，所以我们又加了把劲儿。我们买了些Weasley兄弟的产品——Ron他不知情——然后，啊，下在Hermione的食物里好让效果更具说服力。但这也没什么成效，然后我们又加了把劲儿，我…呃…下了个停经咒语和膨胀咒来引发她的怀疑。本以为她会去找您做个检测，这样咒语就会失效，没人会受到伤害…可是你们俩…”

Snape简直不敢相信自己的耳朵。Gregory Goyle，男学生会主席，竟然，确确实实，对Hermione下咒下药，骗她以为自己怀孕。这计划荒谬至极，愚蠢之极，完全违法，而且给Hermione和他自己，Severus，带来了严重的伤害。当然，这孩子没想伤害他们…事实上他的动机相当纯粹…但事实是他和Hermione被一个根本不存在的孩子搞得心烦意乱！而这全是Gregory Goyle的错！

“你这混丨蛋！”终于他吼道：“你这个愚蠢的，荒谬的小鬼！你没想过自己造成的伤害吗？Hermione简直悲痛欲绝，为一个你捏造的孩子而无比自责！之前九个小时她一直在哭，为了一个根本不存在的理由！你觉得得知真相后她会有什么反应？”

Greg畏缩了一下，但依旧盯着院长的眼睛。“我想她肯定会恨我。而且我活该。因为我们从没想过有人会去袭击她。Merlin，她在这儿，她应该很安全。我们本以为…”他摇摇头，知道自己没立场就安全问题指责Snape。“但她有权知道真相。”

Severus点点头，内心依旧责怪自己竟被如此可笑的假象蒙骗。“你必须告诉她，立刻。”没等对方回答，他便冲出房间，而那个愧疚无比的年轻人则闷闷地向目的地走去。

                            --------

“你…怀孕了？”Harry不敢相信地重复了一遍，“之前你是怎么骗过我们的，啊？”

“我不知道自己…”她抽了抽，“直到上周Greg开了个玩笑才有所怀疑…我真是个傻瓜…”

“不，”大难不死的男孩摇摇头拥住她。“这种事很多人都遇到过，Hermione。性教育课本上的东西不过是些教条而已。”

她为这话笑了笑。“我知道，Harry…”叹。“我只是觉得自己很弱智，明白么？我是说，我怎么会那么久都无知无觉？”

“因为那根本不存在。”Greg的声音插了进来，两人惊奇地看向他。

“什么？”Hermione眯起眼，“你说‘根本不存在’是什么意思？”

“瞧，Hermione…事情不该发展到这个地步…”Greg坦白了他和Draco的愚蠢计划，没说几句就道次谦。时间分秒而过，Hermione觉得自己的怒气在节节飙升。她转脸看到Snape正站在门口，显而易见他，同样，怒不可遏。男学生会主席说完，Hermione和Harry全都又惊又气。

“我…我不知道该说什么。”前者强忍着羞耻和沮丧开口。“作为朋友，你完全背叛了我的信任，对我下毒、下咒，操纵我的身体…”她抽噎了一下，盯着Greg。“现在我不想看到你，”别开眼。“你真的太伤我心了，Greg。请你…离开。”

即便知道自己并未失去孩子，但疼痛感仍旧存在。她又茫然又伤心，只想缩在Severus怀里，听他说一切都结束了。

真悲哀，她暗暗斥责自己。“当今最聪明的女巫”，全都是放屁。

而Harry完全气急败坏。他无法相信自己的男朋友——他的情人，细心、理智、通情达理的Greg——会下作到戏弄他最好的朋友。“你怎么能做这种事？”他大吼，根本无法克制情绪。“你怎么会觉得像这样戏弄所有人‘无伤大雅’？”攥住Hermione的手，他都不知道该去安慰她还是他自己。“真不敢相信你会这样伤害Hermione。还有教授，你最好能想明白。”摇摇头。“我…我现在也不想理你。Hermione需要一个真正的朋友来弥补你造成的伤害。”


“亲爱的，我——”Greg还想说什么，但被男友打断。

Harry摇头。“离开。你做的糟糕事儿已经够多了。”

没再为自己申辩，Slytherin点点头离开了房间。至少Harry没立刻甩了他。这就意味着他还有希望——虽然很渺茫——去挽回，他会弥补一切。最好从那儿开始…

                                ----------

一小时后Severus和Hermione两人单独处在他们的卧室里。紧绷感简直伸手可触。Harry住在走廊另一端的房间，Greg则被打发回家，因为所有人都觉得他再呆在公馆里毛儿用没有。

虽然很疲倦，Hermione和Severus都无法入睡。最后，Hermione打破了沉默。

“很抱歉，Severu?。”

他转身面向她。“这回又是为什么？”

“为所有的一切。如果上周我放下骄傲去找你，那事情都不会发生。”她耸耸肩。“我只是…只是希望咱们能自己解决问题，而不是我用怀孕的事来逼你…Merlin，现在真觉得太蠢了。”

意识到现在该他出场挽救，Severu?轻轻一笑。“我敢打赌你没我蠢。我接受过基础巫医培训…在那两个弱智试图用计划毁掉咱们生活的时候，一个测试咒语就能解决问题，我会立刻发现实情。”

她忍不住哼了声。“如果你这么做了，不知道我会多惊奇。”

“估计你会跟我听到Minerva的建议时一样。她觉得等那些该死的小孩儿消失时，我最好也服用除幻药剂。”

“什么？”Hermione乐了，没想到自己的院长竟会在这个问题上担心Snape。“为什么？”

“她觉得随着Sophia离去的临近，我变得‘比以前更情绪化’。”Snape翻了个白眼。“我答应第一个服药，而且保证不会表现的特‘情绪化’。”

Hermione毫不掩饰地大笑。“当然不会。”她的语调滑腻腻地讽刺无比，“我可从没在你脸上看到过任何情绪，教授。”

他咧嘴。“就算你看到了，Granger小姐，我也会对你用一忘皆空。”

“哦，”她假装抽口气。“这就是为什么我总觉得自己丢掉了…六年的记忆？”

“小鬼。”

“饭桶。”

“万事通。”

“呃…独居癖。”

“Gryffindor。”

“Slytherin。”

他停下来瞅了瞅两人的姿势。每开一个玩笑两人就会靠近一点儿，现在几乎是贴在了一起。仅仅是意识到和她同床就给他带来了一阵贯穿全身的亢奋。虽然前几晚都睡在一起，但他们却没觉得亲密…直到现在。“刻薄的家伙。”他轻语，猛然低头叼住她的唇，印下一个不带任何情欲的轻吻。

唇上的感觉让她融化了。在他离开时“嗯哼”了一声。

“嗯哼。没错。”他盯着她的眼睛找寻抗拒的蛛丝马迹。然而他看到的只有爱意、渴望和一丝不确定——就如他本人的感觉。“Hermione——”刚开口，便被对方打断。

“不…别说话。先做我们想做的，好么？现在我实在没力气谈论那些事。明早再谈，我保证。但…不是现在。”

他点点头赞同她含糊不清的请求。这真是漫长而累人的一天，“当然可以。”他回道，俯下身将她拉入怀中。“那么，睡觉吧？”

她打了个哈欠，像几个月前一样挣了两下。点头“睡觉。”

And that was that。（该怎么翻呢- -？潜意识里觉得俩人不会就那么睡了…可是翻成诸如‘夜还很长’‘春光无限’实在是很想自扁一轮的说…于是大家YY吧- -）

【第十一章完】



第十二章 Sense of   Humour

Draco瞪圆了眼睛看着炉火中同谋的脸。刚被Greg吵醒时他表示对方最好有什么要紧事儿，而现在，他宁愿事情别这么要紧。

“你TM全说了？”他简直不敢相信，“全部？而且还捎带上了我？”

指责的语气换来朋友一阵怒视，“我可不是Gryffindor，Draco。要挂那也得先拉你垫背。再说了，这馊主意最初不还是你出的么？”

“不是我！”金发男孩儿气的冒烟儿。

Greg叹，该发生的都发生了，想翻悔都没门儿。现在再纠结谁是始作俑者P用没有。“瞧，已经这样了。现在咱们必须补救。那可怜姑娘的情况很糟，而这都是咱们的错，真的。如今Harry都不愿搭理我——”

“哦，所以这就是后果！你男朋友飞了！”Draco还为被供出来的事儿气得要死，嘴上可毫不留情。“抱歉，Goyle，这事儿你得自己搞定。是你把事情捅出去的，因此，补救也是你的事。”

“什么？扯淡！Draco。咱们可是一条绳上的蚂蚱。要是不帮我，那Snape放过你的可能性几乎为零。”

嗷…Greg算你狠…

Malfoy少爷蔫儿了。“很好。那你说怎么办？”

                         ---------

Harry怒气腾腾地躺在床上，满脑子遭到背叛的感觉。Greg一直都很和蔼、亲切耐心…绝对的通情达理…然后冷不丁给人一棒子，他的小伎俩最终伤害了Hermione。想想吧自己竟然还想把贞操交给他！真庆幸两人还没发展到哪一步。Greg他不配，想证明自己他恐怕还有一阵忙活呢。

大难不死的男孩叹了口气。虽然很想，但他还是没法恨Greg。毕竟他们这么做不是出于恶意，他和Draco不过是想帮忙而已…虽然做法挺另类，没错，但却是完全出于好意。他们迟早会得到原谅，Hermione和Snape则需要时间来熬过混乱的现状，Harry自己也要试着接受男朋友欺骗的事实。

但愿这期间他没被Snape给宰了。

                             ----------

似乎是知道宅邸住客们对平静和安宁的渴望，早晨就这么徐缓地过去。第一个醒来的Hermione瞪着天花板，脑袋转个不停。虽然还在因Greg和Draco的所作所为而痛苦，但如今她渐渐开始理解他们的动机。他们这是在用一种不大靠谱的方法想撮合她和Snape，而这法子差点儿就成功了。差点儿。

她一直以为自己失去了孩子。她的孩子。Severus的孩子。痛苦是实实在在的。即便现在，即便知道了这不是真的，没有什么流产，一想起这些她还是会痛苦的想哭。真不敢想象如果一切都是真的那她究竟熬不熬得过去…而这些都是Greg和Draco的错。

所以她很愤怒。气他们操纵了她的身体。气自己信任他们。起他们背叛她和Severus。气自己在了解他们好意的情况下依旧做不到谅解…

她很受伤。为一些可以与无法言喻的原因。

她想要那个孩子。即便经过这场闹剧，她还是希望自己真的怀孕了。她考虑过孩子的名字，衣服，玩具及一个家庭。结果得到了什么？一个实实在在的笑话？真够耻辱的。而且，Merlin，Severus也坚信她怀孕了！他知道，而且通过昨天的刻意观察，他肯定也期待着那个孩子。虽然他没说——她同样没有——但他跟她一样的痛苦。说到他会成为一名优秀的父亲时，她是真心的。

总有一天，她会给他这个机会。毕竟这是两人共同的愿望，这愿望甚至比圣诞节时更加强烈。

但首先，她叹口气翻身起床，我们得熬过这一团乱麻。

但和许多命中转折一样，这可不是说熬就能熬过去的。

                             ----------


Severus坐在书房，手中的羽毛笔悬在张空白羊皮纸上一动不动。他想找Greg和Draco来场闲聊，但到现在还没组织好语言。一小滴墨水聚起在笔尖，随着手的微晃滴落在纸面上，摔开来继而缓缓浸渗。Severus并未发现。他现在满脑子都想着自己该对这事儿作何反应。

Hermione没有流产。她甚至根本没怀孕。松了口气后他却感到一阵奇异的空虚。几周来他一直在试图说服自己接受做父亲的义务。Merlin，他甚至想要拥抱这个事实！罔顾所有的疑虑，他知道自己渴望那个孩子。

但没有孩子，不是么？一切轨迹都出自于两个扭曲的十几岁孩童的手笔，那两个人模狗样的Slytherin，位的还是撮合他和Hermione。听起来真是好气又好笑，还导致他为根本不存在的事情大大哀悼了一把。他怒了，Severus Snape从不受人愚弄，毫无疑问也不喜欢脆弱的感觉。

自己会被什么东西伤害至斯的事实激怒了他。那些男孩儿有什么权利那么做？尤其是Malfoy。他们这么做的原因重要么？不！他没觉得那能带来什么差别，他也不可能带着欣赏某些人脑抽的幽默感去看待发生过的一切，虽然他明白，某种程度上来将，Hermione会。毕竟那是她和善，温柔的Gryffindor天性。不得不承认他很嫉妒这一点，应为这意味着她会比自己更快恢复。

并不是说他没看到她的痛苦；显然在以为自己失去了孩子后，她灵魂的一部分就那样死去了，他能想象她作为孩子孕育者的感受。然而，她比他要理智得多，更愿意同造成这一切的朋友交流，更愿意寻找解决办法然后修补破裂的友谊，而他呢，他会让愤怒和痛苦烂在心里，像加了硫磺的魔药一样汩汩个不停。

Sophia的身影忽然闪过脑海，尽管少了许多常人养育孩子时的感情依赖，但不论如何，那也算他自己的孩子。值得庆幸，除幻药剂能解决这个问题。然而他依旧怀念着身为父亲、身为一个“爸爸”的感觉；内心中Sophia变成了另一个孩子——他过剩想象力的产物，一个他以为失去了的孩子。一想象自己揽起一个咯咯傻笑的小孩，带他去睡觉，给他念童话故事，和妻子…Hermione一起引导他的智慧，他的心就会抽痛。突然他有些喘不过起来，为一个可能拥有的未来而痛苦。

“先生？”Harry Potter在最不合时宜的时候出现在他的书房门口，被他脸上的绝望情绪吓了一跳。

“Merlin在上，小子，把门关上。”Hermione的强大影响力着实让他害怕。

Potter赶紧走近屋，关上房门，然后来到他桌前。“Snape教授，”他小心翼翼地开口，像是在安抚一只敏感的小动物。“有需要我帮忙的地方么？”

看来他情况的确够糟的。Severus连冲死对头的儿子大喊大叫的力气都没了，只摇了摇头。“我想自己处理你那位同伴。除此之外还真没什么需要做的。”

Harry点头。“那我能离开么？Weasley一家应该更高兴看到我。”

“虽然不想不跟Hermione商量就让你走，”Severus回道：“但这对所有人都好。”

“我也这么觉得。您和Hermione得自己解决问题。”

Snape挑了挑眉。这小子怎么能这么坦率地跟自己讲话。当他讽刺的眼神换来对方一阵脸红时，他意识到对方跟自己想到一块儿去了。

“我没有逾越的意思。”Harry忙解释。“但她毕竟是我最好的朋友。我可不想看她跟前阵子那样…但在把握时机的问题上你们都很固执——”

Severus忍无可忍地翻了翻眼。“我奉劝你闭嘴，Potter，在你说出会令自己后悔的话之前。”

“好的先生。”Harry的脸红了。“抱歉。”

“对此我深表怀疑。”

                                ------------

“离开？”午餐时Hermione皱着脸重复。“Harry，为什么？”


她瞪眼儿看着另两人交换眼色。显然这是他们俩共同的决定，不知道这究竟是为了她还是为了他们自己好。

“哦，说真的！”她环起手臂。“我又不是瓷娃娃！你们小心翼翼的干嘛？做决定时能不能也叫上我？”

Severus叹。“尽管如此，Potter先生——”

“Harry。”她直截了当地纠正。Severus再叹。

“Harry打算去拜访Weasley先生——”

“Ron。”

Severus脸抽了抽，但还是再接再厉。“拜访Ronald，所以咱们俩能单独在一起。”

女孩不以为然地哼了声，好像不大相信Severus的论调。于是她转向七年来的好朋友。“真的吗？”

Harry在说实话、打击她和把屎盆子扣Severus头上之间挣扎了好一会儿。最终他沮丧地点点头。“你要知道，Hermione，我在这儿什么忙都帮不上，你和Snape——”

“Severus。”

Harry毛骨悚然地意识到纠正称谓问题的是魔药大师而不是自己专横（但却很可爱）的朋友。“呃…好吧…”他吭哧了一会儿。“我说…你和Sn…呃…Severus应该自己解决这件事。我和Ron已经很久没见了。这样做对大家都好。”

“哦。”Hermione过会儿才消化他的意思。“好吧，这样的话…那你就走吧。好好玩儿，替我向Ron问好。”她的声音有点僵硬，语调里的伤感清晰可辨。然后僵硬地起身。“我吃好了。再见，Harry。回学校见。”说完她转身逃离了现场。

大难不死的男孩儿想去追她，单被Severus拦下。“让她去吧，Potter。这时候你说什么做什么都没用。”

Harry点头。“我会写信来…”

“她也会。在这之前你们肯定会重归于好。”

Severus带着男孩儿来到火炉边，犹豫了一会儿，终于握住他的手。“你做得很好，Potter。”

“希望如此。”Harry意味深长地回道，随后激活飞路系统消失在火焰中。

                             ------------

Hermione蜷在床上暗暗责怪自己。早上不刚下定决心忘掉这件事么？现在怎么又这么懦弱？Harry当然该去找Ron。毕竟，他也被Greg的行为伤到了。她甚至没想过他也需要安慰。

问题的实质在于她很怕被单独抛给Severus。两人之间毫无疑问还很尴尬，从回到公馆起，他们就没真正意义上谈论过之前发生的一切。要是无法括约那条鸿沟怎么办？要是他又变回了之前阴森的老蝙蝠怎么办？她比以往任何时候都需要他，却也完全不知道该如何解决问题。

叹了口气，她坐起身整了整衣服。现在的确不是自怨自艾的时候。Severus已经独自挣扎太久了。

“要出门么？”

Hermione转身看向脑海里的主角，“实际上我正要去找你。”

“真的？”他闲闲地倚在门框上，虽然内心紧张的要死。

她点点头。“我们需要谈谈，Severus。”

即便很想拒绝，他还是强迫自己点头。“很好。咱们换个地儿谈好么？”卧室似乎不大合适。

Hermione跟着他下楼来到客厅。他礼貌性地召唤了茶水，但没人去喝。

“想要那个孩子真的是我的错么？”沉默了一会儿，她突然问道。

Severus对上她的眼睛。“当然不，傻女人。虽然你还不适合要孩子…”

“但我们都会爱他的不是么？”

他点点头。

“真不敢相信我会这么傻。”又一阵沉默之后，她再次开口。“我是说，检验自己中没中咒语可一点儿都不难。”

Severus长谈。“战争已经结束了；所以我们都被带入了安宁的假象之中。而且现在不是责怪自己该如何做的时候，毕竟你也想不到那些男孩儿会做出如此愚蠢的事情。”

“我明白，但——”

“Hermione。”他柔声道：“你不能改变过去。”

她发现了他眼中压抑的怒火。“但你打算惩罚他们。”

“做出那种事，他们必须受到惩罚。”

“Severus，”她轻声恳求。“我知道他们做错了，伤害到了我们，但这不是他们的初衷。他们只是想帮忙。”

“这能算是理由么？”

“好吧，不能，但你不能对他们太过…”

他闭上眼。“Merlin，女人，想象他们对你做了什么！难道你就不想要公平吗？”

“我知道他们对我做过什么！还有对你做过什么！不是说我不想把他们俩咒到神志不清…但这是不对的。尤其他们只是一片好心。”她试图说服对方。“拜托，拜托不要对他们太过苛刻。”

Severus叹。“你也觉得他们的确要承担些后果不是么？”

“当然。”她点点头。“但记住他们只是年轻人。年轻人总会犯错，Severus。”轻轻抚上他的左臂。“每个人都该有弥补的机会。”



“没错，加三滴云兰精油，逆时针搅拌五次，然后冷却。”Draco照着家里偷来的魔药书读道。原则上讲，婶婶不允许把图书馆的书外带，省的他干坏事儿，但他还是设法把这本偷了出来。

Goyle做完之后，退几步把成果和书上的图片对比了一下。“颜色和质感都对…”

“当然对。”金发男孩儿傲慢地说：“除了Granger，咱们俩可是学校里魔药最棒的学生；照书操作不是小意思嘛。”

Gregory点头。“但愿它能起效吧。”

Draco胸有成竹地盯着坩埚。“我说了，不可能不起效。”他站起身。“现在该潜入Hogwarts…”

Goyle呻吟了一声。这新计划还是同谋的杰作，而他对其能否奏效依旧持怀疑态度。

                             --------

“那么，让我来整理一下。”Ron躺在陋居外的草坪上舒展了一下四肢。“Malfoy和Goyle让Hermione和Snape以为她怀孕了，她跟Snape在一起，然后某个疯女人闯入他的禁制袭击了她，她误以为自己流产，现在Malfoy和Goyle有大麻烦了。”

Harry点点头揪起把草，一边在指间绕着一边开口。“大概就这样。所以，Snape现在处于爆炸边缘，Hermione正试图接受事实，Greg没脸见人了。”

“哈。”Ron摇摇头。“真混乱。可怜的Hermione…”

“没错。”Harry叹。“所以咱们得做点什么。”

红脑袋点点头：“去找McGonagall帮忙如何？”

大难不死的男孩儿瞪了他一样。“你在搞笑么！Snape会被开除，Hermione会恼我们一辈子。”

“不是吧…去找McGonagall很像Hermione会办的事儿…”

“但不是这次，这回她不会这么干。虽然她很喜欢‘做正确的事’。”Harry抬起手指强调了这个词儿，“但她更在意和Snape的关系。”

Ron反映了好一会儿。“我猜你说的没错。”终于他承认道。

“我倒情愿我说错了。”

                       ----------

“小心点儿，你这个蠢货！”

“我会小心的，你丫别踩我脚！”

“你想被抓吗？”

有人叹了口气。

“没错Malfoy，我真盼着被抓。”

“要知道，Goyle，现在挖苦我可P用没有。”

俩人披着从Draco婶婶那儿“借”来的隐形衣，然后，像这样，弓着身子贴在一块儿。以这种动作在Hogwarts游荡可没Draco当初说的那么简单。

“你不觉得我之前的计划比这强吗？”男学生会主席毫不留情地说，“现在——”他挥了挥手，立刻扯动斗篷露出了两人的脚。“这有必要么？”

Draco赶紧扯上斗篷。“你让我帮忙的不是吗？我这不就在帮么。”

“要是被抓了那它就不是。”

“但咱们不会被抓，只要你老实闭嘴。”

Goyle叹口气。“很好。但如果被抓了，吃牢饭的时候我可要睡上铺。”

Draco翻了个白眼。丫想得可真远。

                        ------------

几小时后，两个Slytherin闯入Snape公馆，一个人拿着两瓶宝贵的药剂，另一个揣着时间转换器。

Merlin，Greg心里寻思，但愿这回能成。

                                ------------

对Hermione和Severus来说，周三还是那个周三。一如既往地起床，洗漱，穿衣吃早餐。Severus告辞去参加教员会议，在他飞路离开后，Hermione直奔实验室，打算熬制药剂来检验自己是否怀孕，然后想办法告诉Severus…


Draco和Greg藏在隐身衣下，暗中盯着她。她走后，两人呆在原地等Matthews教授。不出意料，大概二十分钟后她出现在门口，开始四下打量。Draco冲着她举起魔杖，但Greg摇头阻止。现在还不是时候，他们必须找准时机。

等Hermione回来，他俩开始严阵以待。

“Matthews教授，”Hermione相当随意地招呼入侵者，“见到你可真是个惊喜。教员会议这么快就结束啦？”

女人冷笑一声指向熬好的药剂。“这是什么，嗯？”她不怀好意地咧嘴：“一种确认…哦，哦…确认怀孕的药剂。”假意失落地吁了声：“Granger小姐，真遗憾。这世界对你可真不公平…真庆幸，我认识这玩意儿。”

俩男孩儿看到女级长站在原地不爽地翻了个白眼。“说真的，教授，凭您的智商也该能猜到Snape教授在帮医疗翼熬制存货。这种简单的药剂由我制备。Pomfrey夫人需要很多新鲜的药剂…想看的话我帮你找找清单如何？”她转身打算离开，两个男孩儿暗地里为她的应变能力鼓了鼓掌。

Siobhan的脸垮了一会儿，忽然又眯起眼。“你在撒谎。”她说着抬起魔杖指向女级长。“Pomfrey夫人根本不会储存这种魔药…”

“哦？”Hermione忍不住讽刺：“看来您很有经验咯？”

“你怎么敢暗示——”

“我可什么都没暗示。是你自己说的。而且我拜托您，教授，别再指摘我撒谎。我这是在帮Snape教授制作药剂。”

Greg郁闷地闭上眼。她真不该激怒那女人。

“小兔崽子，”Matthews挥着魔杖狠狠道：“看我不诅咒你…”

“但那是违法的，教授，”Hermione提醒，油腔滑调得能把人气死。“然后你会怎样呢？失业吗？反正肯定得不到Snape教授的好脸色…”

这话奏效了。女巫尖叫。“昏昏倒地！”她暴怒地冲Hermione施咒，对方反射性地闪开。

“你究竟在干什么，你这愚蠢的——”

“力松劲泄！”一束火光从显然失去理智的女人杖尖窜出，Hermione闪身，幸运地只伤到了肩膀。

她向Matthews举起魔杖，口中喊道：“除你武器！”但对方很快躲开咒语，迅速回了一个能使人炸开的毒咒。这时候两个男孩儿冲上前，Draco击落Matthews的武器，而Goyle将Hermione撞开。

Draco成功地绑起Matthews教授，转身正看到Greg扶起Hermione。女级长抖着嘴唇连珠炮一样发问。

“这地方究竟还有禁制么？！”她拍拍身上的尘土，瞪着Goyle。“谢谢你们救下我，但能告诉我这究竟是怎么回事儿吗？”

大个儿一脸无辜地挠挠脖子。“嗯，那个，呃，我说，咱们找个地儿坐下成么。”然后他转向同谋。“给她上个漂浮咒如何？我想咱们最好盯着她。”

Draco照办了，然后随两人一起离开房间，后面还飘着那个打算袭击Hermione的家伙。

来到客厅，Gregory刚开口打算解释，魔药大师的嗓音忽然插了进来。

“究竟发生了什么？”看到眼前的一切，Severus问道。Siobhan Matthews毫无意识地被绑着，那三个学生一副准备开茶话会的模样。

Hermione依旧是一头雾水，她抬头望向Severus，端起茶。“事实上我也正要问呢。”

Severus充满怀疑地盯着两个Slytherin，然后到她身边坐下。“呢么。开始吧。”

深吸了一口气，Greg开始尽最大努力解释。Draco的计划失败，然后是两人从Dumbledore办公室偷走时间转换器的经过。接着他拿出一罐药剂递给Hermione。

“除幻药剂。”她嘟哝了一句，脑中依旧在梳理对方提供的信息。

他点头。“等我移除咒语，你的身体就会恢复原状…这药剂能消除可能产生的失落感…”

她一言不发，只微微颔首。

然后他不大自在地动了动。“你…呃…需要…嗯…需要类似…那个…女性用品么？会…呃…流血。”

“流血？”她一本正经地眨眨眼。“哦…”然后脸红了。“哦对。没错，我马上回来。”然后她起身奔向最近的卫生间。


Greg拿过另一个小瓶，递给一直沉默不语的魔药教授。男人打开瓶子仔仔细细研究了一下里面的东西，然后一口喝干。

又沉默了一会儿，Severus趁着药效发挥而Hermione还没回来的空挡打量两个学生。“你们俩真蠢得要死。知不知道这种行为可能造成，或者我猜，已经造成的伤害根本无可估量！更别提你们还犯了盗窃和非法时空旅行的——”

“Severus，”Hermione打断他。“拜托。他们是一片好心。你别太苛刻。”

他沉下脸。“但他们也承认了这是在犯罪，Hermione。不能就这么算了。”两人都不知道这番对话他们已经经历过。

她叹口气，“我同意。但你要明白他们并非出于恶意，再说了，他们也没伤害到谁呀。我是说这回没有。”她瞪了两个混蛋一眼。“你们的所作所为真让人心寒。操纵我的身体，让我为不存在的东西又期待又伤心。恐怕我得等好久才能重新信任你们俩。这点请你们记住。”两人忙不迭点头，虽然Draco还有点不忿儿的样子。Hermione叹口气。“但我也知道，你们两个努力补救了，而且多少让我…比之前好过了点儿。所以，谢谢你们。现在把这该死的咒语消除掉。真受够了，现在我只想这一切能赶紧结束。”

                                        ---------

当晚，Harry Potter呻吟着弓起身体，而他男朋友的舌头正在对他的身体做坏事儿。恍惚中Harry听到拍窗的声音，然后大个儿男孩从他腿间抬起脑袋，想瞧瞧是谁在打扰。

“他最好有急事儿，Greg…”他嘟哝着翻了个身。

读纸条的Greg彻底软了。他转回身把纸条举到Harry面前。“是Snape。”

                                      -----------

在Goyle所说的钟点，两个男孩儿果然来了。很显然，在这时候及时完成这场对话，在Goyle口中相当必要。男学生会主席红着脸承认，如果他们再晚一会儿，那Harry很可能会更恼怒。想到其中原因，Severus忍不住打了个寒战。

九点半，两人用门钥匙来到Snape公馆。他们出现在客厅，Snape正耐性十足地等着他俩，然后比了比对面的沙发。

“Potter先生，Goyle先生，请坐。”两人照办后Snape微笑道：“这么晚了，很高兴你们能来。”

“没什么，先生。”Greg回道，生怕Harry跟他干起来。那可怜孩子还处于性丨饥渴状态。他最好能尽快解决问题。

“很好。”Severus指了指两人面前放着点心的茶几。“请用。”

Greg丨点头，倒了杯柠檬汽水，“先生，”给Harry也倒了杯饮料。“能问问…为什么要我们来么？”

魔药大师疲惫地叹气，这戏演的太让人郁闷了：“关于我们的关系，Hermione告诉你们多少？”

“嗯，”Harry意识到作为Hermione最好的朋友，现在轮到他吱声了。“她爱您，教授。非常爱。”

她向朋友坦白爱意的行为令Severus感到一阵无以言喻的暖意。颔首。“那么我们的…肉体关系呢？”

Harry脸红了。“她…呃…没细说，先生。”

Goyle咳了咳想忍住笑。“不，Harry，亲爱的，我想教授的意思是，咱们知不知道他和Hermione，曾经，发生过关系。”

“哦。”Harry窘得想死。“那么，呃，没错…她告诉过我们…”他紧张地吞了吞口水。“问这做什么，教授？这应该不会带来什么麻烦吧，嗯？”

Snape怜悯地看了看窘迫的年轻人，摇头。“不，Potter，Hermione不会为此遇到麻烦。”


“哦…太好了。”

“我只想确定你们知道我和她的关系。我知道你们清楚她和Malfoy先生的关系…然而，我不确定她是否说过我们两人的事。”

Greg蹙眉。Snape的话让他觉得有什么事不对头。“出什么事了么，先生？”

两个男孩发现Snape的表情一冷。“我想你们需要跟Hermione谈谈。今天她被…被人袭击。我只能说这些。现在她很伤心…见见朋友可能会有点帮助…”

“袭击？”Harry吓得重复了一遍。“谁干的？她还好么？”

而与此同时，Goyle已经将事情串了起来。Snape想知道Harry究竟了解多少。他问的是Harry，因为他认为自己和Malfoy知道那个孩子的事…哦Merlin！那个根本不存在的孩子！现在Hermione遇袭而且悲痛欲绝…

Greg脑中警铃大作。计划完全偏离了轨道！现在他和Draco必须把事情说明白，这就意味着他俩有大麻烦了。

他叹口气。“亲爱的，你是不是该去看看Hermione？我想她会很高兴见到你…我留在这跟Snape教授谈谈。”

什么都不知道的Harry高兴地采纳了这个建议，然后冲上楼梯。经过上个假期，他对这座宅邸相当熟悉。Greg则转向院长，为接下来的对话定定神。

“教授。”他强迫自己直视对方的眼睛，“有件事必须告诉你…”

Severus仔细观察面前的男孩儿。“怎么？”

“我…我做了件糟糕的事，先生。我和Draco。”身为Slytherin，他二话没说就把同伙供了出来。

教授倾了倾身。“说下去。”

“Snape教授，先生，Hermione她没——从来没——怀孕。”

Severus点点头。“我知道。”

这个时段的Goyrle继续不知所谓。“我…我们…我们不知道事情会变成…”

“Goyle先生，虽然看你这么羞愧我很开心，但不得不告诉你，Hermione我们俩已经知道了这个蠢计划，而且我保证，它没造成什么后果。”

“怎么——”

“怎么知道的那就不干你事儿了。”Severus恶狠狠道：“我建议你去找Potter先生，把这件事儿，还有你在其中扮演的角色，跟他讲清楚。同时别忘了向Hermione道歉。”

Slytherin愧疚地垂着脑袋，“是的，先生。”

Severus仅仅翻了翻眼睛。值得庆幸这场闹剧结束了。

                                 ---------

之后，事情便按照原计划发展下去。这时段的Goyle回家反省，Harry去拜访Weasley一家，而Hermione和Severus被留下单独做讨论。

当晚，Greg和Draco跑去代替那个时段的自己，当然魔药大师没忘警告他们，这事儿没完。

“所以，”Draco瞪着卧室壁炉的炉火，“你下个计划是吧Potter追回来，对么？”

Greg冲炉火中Draco的脸点头，“没错。看情况，事情本可能比现在更糟糕。”

“也许吧。但Snape的臭脾气迟早要落咱们脑袋上。”

男学生会主席叹了口气。虽然不想受罚，但他明白自己这是罪有应得。然而想让Draco也明白这点那就不太可能了。“没错。”他终于回道。“记住，事情本可能更糟糕。”

然后两人熄了炉火上床睡觉去了。

【第十二章完】



第十三章 Ego

接下来的几天，由于都不想提及那个厄运周三发生的事情，Severus和Hermione间关系继续紧绷。两人老老实实睡同一张床按时一块儿吃饭，但由于要小心翼翼地避免说出什么能引发争执或是煞风景的话，气氛一天压抑过一天。

直到周日早晨，起床后Hermione终于转向同伴，叹了口气，这一叹显然意味着俩人得认真谈谈了。Severus醒的比她早点。“早上好。”他强作随意道，徒劳地想将谈话推迟少许。

“我们得谈谈。”Hermione正儿八经地说。

他傻笑。“咱们不是已经在谈了吗。”

她再叹。“我是认真的，Severus。我们需要进行真正意义上的交谈，而非像几天前一样生硬交流。”

他考虑了一会儿，点头。“好吧。”

“要知道，说怀念这一切的时候我是认真的。刚回来的那天…我真的很怀念跟你一起入睡的日子…”当然还有别的，她忍着脸红暗自补充。不过现在可不是考虑和好之外事情的时候。在上床前俩人还有好多准备工作没做呢。“现在依然如此。除了这周三…”

“没错，”Slytherin回道，心里却不大乐意回想两人间的嫌隙和随之而来的袭击事件。“但我怀疑一次‘交谈’能否奇迹般地解决问题。”

“我明白，但这只是开始，不是么？”

他再次咧嘴；标准的Gryffindor式论调，“也许吧。”

“不管怎样，我觉得它是，”她也不由得微笑，发现自己现在就和一年级时候一样——乳臭未干的小万事通。笑容渐渐淡去；多么神奇，真的，她竟成长的如此迅速。短短六年中，她的人生发生了多么巨大的变化。“我们需要就发生过的事谈谈。不然情况会变得更加尴尬。而这可不是我期望看到的。”

“那你究竟想谈什么？是你觉得自己怀了我的孩子却不想告诉我，还是我认为你怀了我的孩子，却懦弱地不愿找你求证？或者需要讨论的是，即便我知道你的身体情况，却依旧将你独自留在安全措施不够完善的地方，直接导致你遇袭的事情？”每个单词溢出双唇，他的语气便肃穆一分。“还有，既然要谈，为何不进一步讨论上学期我的混蛋行径？我对你的行为绝对该遭谴责。你将身心交给我，而我几乎是糟蹋了这一切；至少完全称不上绅士。所以你会去找Malfoy家的小子还有什么值得奇怪的？如果我的行为造成了这一切，那要谈的话先起个头儿好么？继续，告诉我，咱们要从哪儿开始？”

Hermione震惊地瞪大了眼睛，没想到他会这样贬低自己。“Severus，”她轻声开口，一边伸出左手拨开垂在他面前的一缕黑发。“这就是为什么我们必须好好谈谈。你不能将所有的责任揽在自己身上！情况很复杂…牵扯到了很多人，而我们都有做错…Merlin，实在太可怕了…”她摇摇头。“没错，你对我的态度很糟糕，但我有很多机会能向你道歉，抱歉令你陷入两难的境界。但有时我太固执。还有，”说到这儿她脸红了。“情人节那天我应该让Malfoy滚蛋的…但我没有，于是事情变得更糟。接下来，我又固执地不愿找你验证怀孕的事，固执地在来到这儿之后还保守秘密…我实在是太荒谬了！你有权利知道真丨相。虽然是我的身体——但孩子却是你的一部分…”

“那时候我依旧表现得不可理喻…”

“这不重要。重要的是你有权知道。”

“我同意，但这不能改变什么。”

“的确。”她静静承认。“的确不能。”

他们陷入沉默之中，静静思索之前的对话。

“幸亏喝了那魔药。”几分钟后Hermione终于开口，似乎是想打破恼人的沉默。“我是说除幻药剂。我讨厌回想流产的事…”她耸耸肩。“即便现在，即便知道都是假的，还是忍不住有点…失望。如果真的做了测试，我想…我想我会崩溃的，如果不知道那两人的预谋的话，”她顿了顿。“你明白么？”

“虽然很出乎预料，但我明白了。”

Hermione等他继续，然而他却没有再开口的意思。她微微悲哀地扯了扯嘴角，很想告诉对方，有一天，她希望能重新开始；重修旧好，以正确的方式在一起，安稳生活，然后生个孩子。当然，她明白直接说出来只可能让他退却。他并不擅长面对他人的感情流露。即便是这番对话也会让他感到疲惫。“谢谢你。”终于她选择将情绪寄予在眼神之中，“我知道你不想谈论这些，但它们多少能让我好过点儿…面对你时，我希望自己能畅所欲言。”


她没打算逼迫对方强装出一副想要回应的样子，于是便翻身下床，留下他独自一人应对满腹心事。

                               ------------

整个周日Severus几乎都在自我反省。Hermione的坦率令他不得不深思。从她眼中，他能发现对方对自己的绵绵爱意，可他却不知该如何应对。经过上学期的事情，她仍愿意跟他交往，这个发现令人心头一暖，可他不敢保证自己不会再次伤害到她。相较于他这样一个恶待她的人，Hermione显然值得更好地。

他知道Hermione想和他在一起，尽管她没明说。读懂她的心思就像翻书一样简单，Gryffindor们的想法总直接写在脸上。然而问题在于：他的愿望是什么？他是否想跟她重归于好？他是否会放手？他是否能放手？思绪徘徊在脑中，纠结成一团。

去他妈的，他暗自寻思，这问题明明简单的要死。

可事实上正好相反。

                             ----------

等午餐时Severus没有出现，Hermione开始担心了。她知道早上的谈话让他挺为难，所以现在可能还在找解决问题的办法。当然，事情也许远没这么简单；Severus的骄傲令他无法对自己敞开心扉。越是令他说实话，就等于越让他遭受现状的折磨。毕竟内心骄傲也不允许他表现的脆弱；她应该高兴，因为他到底还是对她说了实话。

但她没有。事实上在被对方逃避了一整天后，她自己也变得愈发沮丧。她能理解Severus那样固执的人需要相当程度的独立空间，但与她，孤独简直能将人逼疯。

用叉子拨拉了几分钟盘中的食物，她放下餐具将原封未动的午餐推到一边，站起身直奔Severus的书房，试图找机会拉近两人的距离，不管会不会跟那位坏脾气的情人再起争执。

跟料想中的一样，他正坐在靠背椅上盯着冰冷的壁炉。即便发现她来也没任何反应。这无疑又助长了她的怒气。于是Hermione唤起双臂气呼呼地走近。

“你的午餐还在楼下等着呢。”她干巴巴道。

“我知道。”他慢吞吞地抬眼，刻意没去看她。“这是小精灵的工作，Granger，还有，就算你真把自己当成了家养小精灵，也没理由长途跋涉来告诉我。”

Hermione没上他的当，只摇摇头道。“我的确有理由，Severus。我想你，担心你，关心你。”

“可你似乎没考虑到我的隐私，”他讽刺地挑眉。“我不需要谁来娇惯，Hermione。”

“如果我一定要呢？”她放缓声调，“Severus，我无法一个人解决问题。我要把话说清楚。我想正确处理咱们之间的事。”

Severus考虑片刻。“我感觉咱们之间从一开始就没什么正确可言。”

“所以这也是函待解决的问题之一。我们得去面对，不是么？”

Slytherin摆出一脸傲慢。“面对，确切指什么？”

“我们俩，”她蹙眉。“咱们的关系。”

Severus避开她的目光，将酝酿了一整天的话强忍回去。“我不觉得咱们该冒这个险。”

Hermione想被刺了一般下意识反驳：“但…这原先可是你的主意。”

他紧闭其眼睛揉了揉鼻梁，就知道她会这么说，毕竟之前这事儿已经发生过一次了。“我只是个凡人，Granger小姐。”终于他缓缓开口，好像在教育一个一年级生。“我也会犯错。很显然当初这主意就是错误之一。”

女级长挥动着手臂尖叫出声。“够了！咱们已经就这同一个问题讨论好几遍，我完全受够了！你该死的就是下不了决心！前一秒还想要我，后一秒就反悔。如果我们这么做，Hermione，那全是命运所迫。”她模仿他圣诞节时的语调。“纯粹胡说八道。我将一切给了你；我的心，我的身体…你在想要的时候全盘接受，现在又觉得自己犯了个大错儿。知道为什么吗？我算明白了。你还没一个二年级的Hufflepuff小姑娘果断，现在我可没劲儿迎合你该死的自尊向你一遍遍证明自己爱你了！”说到这儿，她似乎无法抑制怒气，颤抖地接着道：“对此我做得太多了。根本停不下来。”泪水顺着面颊滑落，她没有理会。“但我还能够抽身。等你下定决心了再来找我。但那时候我已经走了，不会像现在一样傻。但在那之前我必须熬过这一切。告诉你，我需要支持，我不可能一个人去面对。”她转身快速走向门口。“我去Weasley家。再见，Severus。”她甚至没回头再看一眼。

这样反倒更好，他告诉自己，让她走。总有一天她会想开的。虽然他不确定自己能否做到。


                                   ---------

复活节后的新学期可谓令人忧喜参半。之前几天一直呆在陋居的Hermione，Harry和Ron又回到了以往的亲密，同时不得不带着沉重的心情，面对标志着童年时光终结的这最后一年。学期结束后，他们就会毕业；真正意义上成人，各自独力面对各自的人生。Hermione打算读大学，但还没选好学校。Ron打算做次旅行，然后在魔法部以外的地方找份正经工作安顿下来。Harry呢？他还不确定未来会如何，但却不得不接受现实，离开这个头一次被自己当做是家的地方。

Draco和Gregory整个假期都在试图鼓足勇气，好接受自己所作所为带来的后果，因为他们很清楚Severus绝对不会放过他们俩，不论Hermione多么费劲儿地想要安抚他。Greg还绞尽脑汁想从Harry那儿讨个好脸色，可惜至今毫无头绪。他可是彻底载在了Harry Potter手里，同时很清楚，他这辈子非Harry莫属了。

而Severus在后来的几天中仔细梳理了发生过的事；他，同样，会在今年底离开学校，永远不再回来。如果把注意力投注在别的事情上，那忘掉Hermio——Granger小姐——还有他俩分手的事儿就变得容易多了。他花了至少三天才摆脱她的影响，现在只希望自己还能在见到她后继续保持冷静。不是说他们必须经常见面，一来他不再教Gryffindor魔药课，二来可以把禁闭交由Argus执行。反正他是个名副其实的间谍，即便在长时间的钻心咒和摄魂取念作用下都能在黑魔头眼皮底下作假，那在旧情人面前装得无欲无求肯定也能行。再说了，只要过了六月，他就能彻底解放。

回来后第一次举首于礼堂，上面提到的Slytherin和Gryffindor可没加入到同伴们热烈的交谈中去。午餐期间Hermione觉得浑身不自在，玩弄着盘子里的食物，并未吃几口。坐在教室席上的Severus假装没看到。Harry对Greg的挤眉弄眼视而不见，后来干脆远远避开，Ron费尽心机想扯出个愉快话题，可惜完全是对牛弹琴。

Dumbledore先对同学们的归来表示欢迎，然后道了声晚安便遣送他们各自回房。想到要回宿舍面对Greg，Hermione更加不自在了。

她在Slytherin都走光后又磨蹭了大概十分钟，等他们走远了才往宿舍去，希望能避开另一位级长直接上床睡觉。

该计划功败垂成，因为转过一个拐角她发现Greg正气定神闲地倚在门口画像边。

“嗨，Hermione。”他试图显得镇定且充满歉意。

她哽了一下，转开目光胡乱点点头。“Gregory。”

“瞧，我们真的需要谈…”他上前几步试图引起她的重视。

Gryffindor兔子一样闪了开来。“我可不这么觉得。”她简短地说，然后转向画像。“粪蛋。”

“抱歉，亲爱的，”画像上的女人回道。“不是这句。”

Hermione直想哭，怕什么来什么。“拜托，”她恳求：“拜托，让我进去。”

女人摇头，“这可不行。你必须说对口令，亲爱的。”

她的耐心耗尽了，扭头看向男级长。“好吧，那么是什么？你肯定知道。”

Greg强笑了一下。“抱歉，Hermione，我是知道，但——”

“告诉我！”她气得尖叫。“我不想站在这儿听你说什么你和Draco是一片好心！我不想谈那事儿！明明是你们的错！都是你们的错！”一周来埋藏的情绪一瞬间全部爆发。“他不要我了，这他妈的都是你们的错！”她开始哭泣，泪水混着愤怒与悲痛模糊了面颊，手上也不停捶打他的胸膛，“因为你们多事儿他离开我了，都是你们的错！”

他任由她打自己——是不疼，但问题不在这儿——他知道自己这是活该，她需要借此发泄。“我明白，Hermione，我很抱歉，我真的真的非常抱歉。”

他的道歉起到了反效果。她后退一步隐起泪水，一抹冷笑扯开在脸上。“究竟是为什么？因为你们加在我身上的痛苦？还是因为Harry忽然不理你了？”


这话跟料想的一样杀伤力十足。“我——”

“别说了。”她摇摇头。“赶紧告诉我口令然后滚蛋。”

之前从没听她像这样威胁过谁，但如今这已经是两分钟内的第二遍。她的眼神很疯狂，脸上挂着蔑视，他知道自己再继续下去可讨不到好果子，于是举手投降，让道儿。“赎罪。”

她闻言再次冷笑，画像移开后直接踏入，连声谢谢也没跟画像上的女人说，惹来对方满脸的不自在。

Greg目送她踏上楼梯消失在房门后，被随之而来的甩门声吓了一跳。

Greg瘫坐在沙发中，呻吟了一声回想起她的话。她和Snape已经分手。这就意味着她没机会安抚那家伙的火气。而且，根据她的反应判断，换到面对Snape的时候，他和Draco绝对难逃一死。

“我他妈都做了什么啊？”他哀号。

                                  ---------

第二天清早醒来，Hermione才反应过来昨晚自己干了什么，她瞪眼儿看着天花板，心中一阵畏缩。她表现的太过失常，或者说昨晚上床前整个儿就处于失控状态。这多少可以归咎于经期的荷尔蒙失调（Malfoy和Goyle的咒语将她的经期推迟了好几个月，现在她的身体不得不重新调节新陈代谢），但之前例假期间她可没表现的跟个女鬼似的。她可是女级长，Merlin啊！Greg不过是要道歉，他没想把事情搞得更糟！

她呻吟了一声，现在不得不去道歉了。Merlin，有时候她真痛恨自己的道德观。

                             --------

“Gregory，”变形课后她将他拉到一旁，轻轻开口。“能跟你谈谈么？”

他惊恐地看着她，心说这时候跟她单独呆着是不是有点儿不安全，毕竟昨晚她还一副把他咒成白痴的架势。虽然今早看上去挺正常，但没准儿这样更危险呢。感谢Merlin，昨晚她没真跟他动手！

“我保证不会干掉你。”为了消除他的疑虑，她尽量给出一个抱歉的微笑。

“好吧。”他勉强同意，跟她来到左边的楼梯。一定得呆在公共场合，他一边在心里想着，一边竖起Slytherin十二分的小心准备逃跑。然后在第三阶坐下，并拍了拍身边的空位置。

她也坐了下来。“我只是…想为昨晚的事道歉。只是没想到你会在门口，而且还不告诉我口令，这么多事情一起发生…但这也不是借口，我知道…但…我能说的只有这么多。”

“可是，”他回道：“要说你也没冤枉我。是我一直在逼你，因为我知道你不想理我…”他耸耸肩。“要知道，我也很抱歉。”

他的眼中隐含着真切的悲伤，她不由得别开目光。“我知道，Greg，但我真的没有怪你…”看了看四周。“…因为分手那事儿。可是…”她叹口气。“你之前应该考虑清楚的。我依旧很难过你会那样欺骗我。Draco那么蠢很正常，但你不应该。我没法立刻原谅所有的一切…但…我会去尝试。”她握住对方的手。“Harry也一定会。”

“真的？”

“没错，真的。没有你他过的很糟…但你得理解…你能理解对么？想再相信你很难…对他来说更是如此，毕竟你们俩的事情他很看重…”Hermione站起身拍拍裙子上的尘土。“给我们点时间好么？别再做昨晚那样的事。明白么？”

“好。”他点头。“为了Harry。”

她疲倦地看了他一眼，好像仍担心他会背地里搞小动作，但看到他的表情后似乎满意了些。“很好。”说完她转身走向廊道。“快走吧，我可不想赶不上魔咒课。”

                                       --------


七年级的第一堂魔药课，Severus饶有兴致地看向Malfoy和Goyle。他知道那俩人从进门儿开始就汗毛直立，所以他耐心等着哪个先犯错儿。他还真没等多久。

意识到课一开始教授的目光就没离开他俩，准备材料时Greg都紧张兮兮的。紧张得少切了一片儿雪花甲虫。而出于同样原因，一门心思扑在自己手头工作上的Draco也没太注意Greg的操作。课程快结束时，由于雪花甲虫没能抵消云兰的药性，他们的魔药并未呈现出指定颜色，反而猛地爆沸，难闻的药剂迸得大半个教室都是，Severus毫不留情地直逼两人。

“Slytherin扣三百分！”他像鹰一样扑上去阴森森道。没理会屋里此起彼伏的抽气声，继续实施只有那两人才知道自己活该的惩罚。“你们俩是我见过的最白痴的生物！留下来用手把东西清理干净，只能用Muggle牙刷，要把教室清理的一丝儿灰都没有！然后，这学期每晚，晚餐之前，到我那儿关禁闭。你们全都要退出魁地奇球队，因为整个周末都要到我那儿。听明白了？”还没等两人吱声：“没其他命令，你们每周六周日早上六点到夜晚宵禁都不能离开我的视线。还有，每人写一篇十二英尺长的论文，就写这魔药的药性和原材料，以及今天为什么会犯错。”

他转脸看向余下的学生。“其余人下课！”



没过三分钟Snape的处罚内容就在全校传开了。Slytherin们一片恐慌；即便在黑魔王倒台、Snape被证实是间谍后，他也从没对自己学院的学生这么苛刻过，尤其还是为了这么点鸡毛蒜皮的事儿。于是他们联丨名上书请求校长干涉，然Dumbledore苦着脸拒绝说教授做出的决定只有他自己能推翻。

听说这个消息，Hermione没觉得意外，但与此同时，她想起自己叮嘱过Severus冷静处理那两个家伙。他不觉得自己做的有点儿过分吗？反正她觉得是。驱除出魁地奇球队的处罚还算靠谱，毕竟那是个游戏，这么做不会太伤害两人，但毁掉他们这学期的每一丝儿私人时间那就有点儿过火了。她心想自己该不该去让Snape重新考虑下…但念及两人现在的关系，她很快打消了这个念头。也许过段时间他就会改变主意？Merlin在上，从待她的行径来开，他可不是什么知悔改的人…

“他整个儿一精神病！”Harry的怒吼打断了她的抑郁思索，转身，正看他气鼓鼓地步入级长室，身后还跟着Ron。

“我猜你也听到消息了。”她把打招呼也省了。

“你一定得让他重新考虑一下！”大难不死的男孩儿走上前抓住她的手。“拜托！”

她抽回手，沮丧道：“别开玩笑了，Harry。在提醒你一遍，他现在也不大待见我。”

“但…如果Malfoy和Goyle不在球队的话，那跟Slytherin的决战还有什么可打的？”Ron试图找个理由。“我是说，现在赢他们简直是轻而易举，毫无乐趣可言。”他作势伸手模拟了一下对方飘忽的飞天扫帚技巧，然后打了个拜拜的手势。

她狠狠瞪了他一眼。“哦，说实在的，Ronald，那只是个游戏！”

“啊，没错，”引发争执前，Harry又抓了跟救命稻草。“那他们的课余时间呢？这事儿必须处理！NEWTs马上就来了！至少他们得有点复习时间吧！”

看他一副将她一军的得意样儿，她觉得有必要给他一棒子，“Slytherin们早给过这个理由了。但最多Sev…”她顿了顿，摇头叹息。“但最多Snape会让步说，禁闭期间也会监督他们学习。”

“靠。”Ron和Harry异口同声，真丨他妈的背运啊…

“的确。”

“那，”红脑袋还不死心。“要不——”

“哦，拜托！”Hermione摆摆手。“放弃吧！能说得都说了，孩子们。现在我们什么都没得做了！”

“你想说的是什么都不想做了。”Harry沉声指责。

她眯起眼。“这话，到底，什么意思？”

他瞪着对方。“就是字面儿上的意思。你根本不打算去劝他，对吗？我猜这处罚正合你意。你希望让他们这学期都没法再来烦你。”

“Harry——”她语中已经有了点警告的味道。

“停，省省吧，Mione。你能做点什么，但你不想。因为你是个十足的胆小鬼。我知道，因为他们的行为也伤到了我。”

这话起效了。“哦，真的吗？他们让你以为自己怀孕了吗，Harry？他们让你去追悼一个根本不存在的孩子了吗？让你为孕育一个心爱男人的孩子而激动万分，然后再把你的梦凿碎成一片片儿的了吗？他们有吗？对我他们可就是这么干的！”

他没说话，她便继续冷冰冰开口。“要知道，对Severus也是如此。让他有同样的想法，同样的恐慌，同样的激动…然后吹灭他的梦想。这也使得他离开了我。就因为他们我们俩才会争执。因为他们俩造成的嫌隙，他离开了我。我是这么爱他，他却离开我…”她哽住，克制着不让情绪爆发，“所以，没错，某种程度上来讲我的确觉得他俩那是活该。你太自私了，Harry，你非要让我为这种想法而愧疚吗？”

“但他们给了你除幻药剂！他们及时做了弥补！这些你就一点想法都没有吗？”

Hermione叹了口气。“是，没错，但这有什么用。虽然喝了那药剂，但我还是会为他们背叛我丨、操纵我的想法和身体的事情而难过…我会慢慢想开的，Harry，用我自己的方式，但我不能在自己都没法确定自己想法的时候，去求Severus改变他的主意。”


Harry皮球一般泄了气。“抱歉，你说的没错…我只是…觉得处罚太过分了。这点你必须承认。”

虽然不喜欢被人说‘必须’做什么，Hermione还是点点头。“我承认，Harry，相信我，但现在去找Snape无疑是火上浇油，这可一点儿用都没有，不是么？”

“好吧。”Harry似乎也考虑到了这种可能性，微微摇头。“我猜没用。”

她将他拉起来。“事情总会解决的，别担心。”

Merlin，希望她是对的。

                                    ---------

一个月后Severus才缓过劲儿来，主动修改了惩罚措施。他取消了周末和周二到周四的禁闭，但周一周五晚餐前还得来地下室。虽然依旧排除在魁地奇门外（他正准备取消这条儿），但Severus能做出这种让步两人已经很感激了。俩男孩儿都不想再重复上个月的生活，而且，神奇的是，在同伴儿们问起，都不愿（或者说是不能）谈论禁闭的细节。

Hermione和他们之间的紧张气氛多少有了些缓解，随之也带动了整个小圈子的关系。NEWTs将在四周后开考，所以他们以模拟考为契机创建了个‘互助学习组’之类的东西，当然学着学着难免会跑题。

坐在教室席上，Severus不大乐见Malfoy和Goyle重新被朋友接纳，但内心却或多或少地为Hermione的恢复而高兴。她很久没像现在这样在礼堂开心地笑，或是好好吃饭了。他定了定神。瞧，她这不是想开了么。

                                      --------

“Oi，”倒数第二门NEWTs科目考完后，Draco在湖边找到Hermione。“这课太变态了，你怎么做到那么早交卷的？”

魔药理论课，她堆起一丝苦笑。“可能是我比别人花了更多时间在魔药上吧…”

Draco恨不得给自己一拳头。Snape甚至不允许她来上课，所以Hermione只能自学。没有教授指导，她几乎看遍了魔药课本，不光是Hogwarts的藏书，还有通过F&B猫头鹰邮政服务从Hogsmeade书店买来的资料。

“啊，我相信你考得很好。”他在女孩身边坐下，露出一个闪亮亮的微笑。“现在还剩哪门？”

她想了一会儿。“古欧文。今晚考理论，明早考应用，然后就结束了。”她将目光转向湖面，看着懒洋洋瘫在水面上晒太阳的巨型乌贼。“算上明天还有两周就毕业了。”

“真是恐怖的想法。”他又往她那儿挪了挪。“毕业后打算做什么？”

她耸耸肩，似乎没意识到他的靠近。“不知道…我想去环游世界，去美国…随便什么地方…”

“环游世界，嗯？”现在两人已经是肩碰肩。“我继承了国外的几处房产，在妈妈去世，Lucius接受摄魂怪的吻之后…想跟我一起去巡视一番么？”她终于将目光落在了他眼中，因他脸上的表情而微微惊异。

“Draco…”她疲惫地开口。似乎对这新一轮的逗弄感到厌烦。

“别，等等，让我说完。”他说着，抬手将她的乱发挂在耳后。“我明白，你爱的是别人…但目前你们是不可能的。虽然不见得永远如此，而且我明白，一旦他伸出橄榄枝，你会立刻投入他的怀抱。可…我们之间毕竟也是有感情的。一直都有，即便是我们隔着全班互相挑衅中伤的时候…也许那恰恰是一种在意的表现，不是么？如果我暂时没打算来段正式的感情，而你也在寻求一个避风港，那咱们为什么不能在一起试试看？一起去旅行，享受快乐…甚至从对方那儿得到慰藉？”她似乎想开口，但又被他打断：“如果你坚持，我可以邀其他人一起。这样也许你就不会以为，我想做的只是剥下你的底裤而已。”

她愣愣盯着对方。仔仔细细地看着，观察他真挚至极的表情，并认真思索他的提议。然后她骗开脸。“如果我一直不愿跟你做爱呢？”想起之前的那次擦枪走火，她问道。

Draco咧开嘴。“那就继续做朋友…但我不会放弃的，当然。”

她看进对方亮晶晶的蓝眼睛，忍不住为其中跳跃的欢乐所感染。“没错。”她伸手搂住他的肩膀。“对你可不能指望太多。”



第十四章 Boy

“能相信一切都结束了吗？”Hannah边说边拥抱Hermione。“再过一个小时，我们就要进入到真正的世界，自己照顾自己…”

七年级生即将毕业。Hermione回抱Hufflepuff女孩，同时挤出一个微笑。“听起来真可怕，真的。我知道怎么在学校做个优等生，但面对生活呢？完全不同的概念，不是么？”

“你这么说我就无法理解了；在咱们所有人当中，你肯定是最成功的一个。”Hannah摇摇头，棕色的头发瘙痒了她的脸。“今天是为了庆祝毕业，可不是哀悼的时候。”

这时Ron插了进来，轻轻环上好朋友的肩膀，边开口边捏了捏她。“你肯定知道自己在跟谁说话，Hannah。”咧嘴。“这可是Mione。学校有史以来最恋书的书虫；所以她肯定不想离校。”

Hermione有风度地只翻了翻眼睛。“谢了，Ron。”

Hannah耸肩。“不管怎么说，我是挺高兴毕业的。”她环视礼堂一周，打算找个跟自己性情差不多的人。“哦！瞧，Lavender在那儿呢，抱歉我得去…”然后她头也不回的奔向了另一个Gryffindor女孩儿。

女级长叹口气：“我真是个怪胎，不是么？”她有点儿郁闷地说。“你们都高性能逃离这里，而我却为此而害怕。”

“呐，”红头发又捏了捏她的肩膀。“你才不是怪胎呢。要是想离开这儿，你就不是你了。”

“说真的，你还没回答我刚才的问题。”

Ron正要开口，Harry和Greg走了过来。他似乎挺高兴有人打断，因为这样Hermione就不用再胡思乱想了。“你们俩去哪儿了？毕业典礼十点就开始了。”那两人对视一眼，然后harry面上一红，Ron皱起脸。“经过慎重考虑，这个问题你们还是别回答了。”

“Oh，成熟点儿，Ron。”Harry大笑，脸上却更红。“让我们过去。”

Hermione和Ron早就坐下来给他俩腾了地方。Hermione打量了一圈儿礼堂。“虽然对上个问题很感情去，不过，如果你俩单独在一起，那么Draco呢？我本以为他会跟你们一块儿的。”

三个男生同样开始寻找，似乎指望提到他名字金发男孩儿就能冒出来。

“不知道，”终于Greg答道。“你生气了么…”

“怎么可能…”Hermione耸肩。“嗯哼，他也该对自己的行为负责了。”

“Oi，我抗议，”正慢悠悠朝这儿走的金发男孩儿不干了。“我只是跟Pansy和Blaise道别而已。你们又不是我的监护人。”

Gryffindor女孩儿笑着指了指身边的空位。“感谢Merlin，做你监护人会早衰的。”

他翻了个白眼：“你可真是个坏娘们儿，泥巴种。”

“你可真是个浮夸狂，白鼬。”

“啊，你不就爱我这一点么。”

“说出来只有你自己会信吧…”

因为同样的兴趣和——出人意料——同样的幽默感，她和Draco间的关系日益亲密。在完全原谅了两个Slytherin的行为之后，Draco更是变得越来越肆无忌惮——即便她一再强调两人只得当朋友。多数时候他顶多是夸大其词开开玩笑，完全为了逗乐，但只有他们俩时，Draco一本正经地表示他不介意两人更亲密点儿。有时他的滑稽举动很有趣，当他正经下来时，她总会产生两种感觉——对方的确迷人的要命，以及，他们之间的确有点意思…成为了好朋友之后，她不想破坏当前的和睦。同时，她依旧Severus念念不忘，有时会傻傻地觉得一旦自己毕业，他就会出现，跟她重新开始。所以不能再冒险跟Malfoy不清不楚。像上次那样。

想到旧情人，她忍不住想抬头看看教师席，却不愿看到他微垂着脑袋冷漠地盯着自己。整个学期她都特别想去找他！坐在一起喝下午茶，讨论两人最喜欢的魔药杂志的最新文章。确保他按时用餐，没有喝太多酒。但她什么都没做。或许几个月前Harry说得没错，她的确太过懦弱。她该抓住机会改善两人的关系么？

不。她告诉过Severus下定决心后再来找她。所以如今决定权在他手中。倔强如她不会出尔反尔。更何况，她印象中的Slytherin院长同样很固执，不会喜欢她的步步紧逼。


所以现在只能等待。希望他不会让自己等太久。如果他终究会来的话…

在宴会结束，大多数学生回寝室度过城堡中的最后一夜之后，她听到有人喊自己的名字，转身，正看到校长。

“Dumbledore教授？”

他愉快地眨眨眼。“我在想，亲爱的，可以跟我喝杯茶吗？”

她是打算和同伴们一起在Gryffindor休息室喝点黄油啤酒，但拒绝Albus Dumbledore可不是什么明智的选择。于是她笑了笑，“当然可以，教授。”

                                   ---------

“Albus，你这时候叫我来到底想干嘛？”Severus边抱怨边步入校长办公室。“我正打包行——”一看到Hermio——Granger小姐，他足下一顿。她哆哆嗦嗦地，活像只被放进了麻瓜摩托车前车筐的兔子。“这究竟是什么意思？”他问道。“你折腾我还没折腾够？”

Albus眼皮都没撩。“要茶不，Severus？”

“不，我不要喝茶。我要知道你想干嘛。辞职书已经给了你，你还想要什么？”

老巫师叹了口气。“抱歉，亲爱的，可我一直觉得一年来你们俩进展很顺利…然后，复活节之后，你们忽然不说话了…我想在Granger小姐离开前修复你们的关系。”

“没什么可修复的。”Snape狠狠道。

“哦得了，Severus，我知道不是这样…”Albus伤心地摇摇头。“虽然不知道上周发生了什么，但你们俩在一起时多开心啊，我——”

“您说什么？‘在一起’？”一股羞愧感直渗入到血脉之中，Hermione终于忍不住开口。

“你们的关系啊，姑娘。分院帽做的真没错，你们俩相当般配…”

“关系？”Hermione脸红了。他应该还不知道…不是么？“很遗憾，但我觉得您说错了，Dumbledore教授。”

“哦，呸呸。这我再看不出来呢。”他丢过去一个了然的眼神。“请坐，Severus。”

惊异于雇主发现了他们俩约会的事却依旧没让自己滚蛋的事，Slytherin乖乖听令，挨着旧情人坐了下来。

而Hermione显然还没搞明白对方的话。“等会儿…您是说，您知道Sev…Snape教授和我…呃…在一起…却没开除他？”

“为什么要开除他，孩子，我的目的不过是想让你们幸福。至于职务问题，Severus已经不是你的老师了。再加上我对教师队伍进行了调整——”

“这都是您一手策划的？”Hermione瞠目结舌。一直以来竟都是校长先生在操控局面。她觉得很不舒服，这学校就没有不设计她的人么？“可，我以为您是为了让他辞职。”

老巫师勾起嘴角。“事情不能仅看表面，Granger小姐。”他转向震惊的一句话都说不出，正试图跟上进度的Severus。“Severus，我的孩子，我的确想让你离开，但不是因为你想到的原因。你在这里浪费了青春年华，因为做间谍，也因为做老师。我觉得比起独自一人居住在地下室，你应该有更好的未来…而且我知道Granger小姐对你有意思——”

“什么？您怎么知道…”Hermione忍不住插嘴，忽然她注意到了正一脸无辜地躺在校长办公桌上的分院帽。六年级末她正是把这玩意儿放在了脑袋上，因为Dumbledore声称这是选拔男女学生会主席的必经程序。“哦。”

校长充满歉意地看了她一眼。她依旧觉得被骗了。“我相信，Granger小姐是帮你脱离地窖的最佳人选，事实的确如此。”他叹道。“你们俩看上去都对这个安排很满意…当然表面上不是，但私下里——”

“够了。”Severus忽然高声开口。他站起身，带着溢于言表的怒意道：“够了，我不想再听这些。”

“Severus，”Albus依旧充满歉意。“我——”

“我不想听！”伴随着翻滚的黑袍，前魔药教授冲出房间，一把摔上了房门。


校长转向Hermione，但她也已站起身，愤怒地摇头。“我信任您，”她轻轻道，“我们都信任您。但我们错得太离谱了…”说完，她跟Severus一样离开，留下Dumbledore独自一人静静反思。

                                     --------

当晚，Hermione蜷缩在级长室大厅的沙发上，依着Draco的肩膀哭泣。他静静听她讲述了事情经过，以及她对校长所言的猜测。他知道本不该知道的事。为什么？画像告诉他的？Dumbledore他究竟策划了多少事？他为什么要告诉他们俩真相？她觉得就这么无知无觉跳入陷阱的自己很愚蠢，悲哀的是Severus一定也这么觉得，甚至更甚于她，这只可能令他更加恼怒。估计短时间内，他是不会想提起这件事了。

至于Snape，有些想法已经困扰了他数月，每次都在他心中引发同样的矛盾。和她在一起时他很开心，但这并不重要，重要的是她值得更好的男人。但她爱他，而他…该死的Merlin，他也爱她。可自己给不了她想要的生活…啊哈！矛盾又来了，没完没了。他又将一个花瓶摔在了墙上。

要不是那个多事儿的老蠢货，他绝对不会走到今天这个地步！他永远不会了解她的热情、美好和爱意…了解这些如今不得不放弃的东西…若不是那个该死的、恼人的死老头。

更多的琉璃器摔碎在城堡的石墙上。

最终，当火气降下，他下定决心，尽快打包走人。

                                 --------

“哦，哇，Draco，这儿可真漂亮…”当两人幻影移行至Malfoy家的瑞士别墅，Hermione忍不住惊呼。

他咧嘴。“法国那次你也是这么说的。”说着召唤出家养小精灵来拿两人的行李。

“别忘了还有去澳大利亚的海滩别墅那次。”Ron说道，Draco依照承诺，也请了Greg，Harry和他。

这时候Greg也加了句。“还有纽约的…”

在Harry提到Draco的另一处房产前，Hermione举手投降。“好吧，很好，我很没创意。宽恕我吧。”

“不过这的确很漂亮。”Harry打量着眼前的田园风光。整栋建筑由红砖砌成，威严壮丽，积雪铺洒在房顶和窗沿上，柔和灯光从窗口照射而出，好像是麻瓜圣诞旅行手册的场景。他倚向男朋友，手臂环住他腰际。“我也想要这么栋房子。”

“几乎每到一处你都会这么说。”Hermione冲他吐了吐舌头。

“闭嘴，”他一边说一边也对着她扮鬼脸。

“得了，孩子们，咱们进去吧，”金发男孩儿打断两人，走向正门。“女士优先，”说完他迈开一步示意Ron先进。

红脑袋瞪了他一眼，给Hermione让开道。“真是个蠢材。”

随着Hermione的一声惊叹，几个男孩儿也冲进房子里。“WOW，”看到写着生日快乐，Hermione的条幅及悬在礼物上的明亮彩灯，Harry忍不住道。“我知道你在泡妞方面很强，Malfoy，但没想到会这么强。”

Goyle已然开始进攻生日宴上的食物，“嘿，Drake，好样的。”

“这些都是你们计划好的？”Hermione转向四个男孩，心中既惊异又感动。几个人点点头，她忽然有些说不出话来。“但…我生日是在十九号。现在才一号。”

“没错，但这周末你就要去美国，所以我们趁有机会在一起的时候准备了这个派对。”Ron说道，因为嘴里塞满了食物，她支起耳朵才能分辨清楚他的话。

“哦。”Hermione张开双臂冲过去。“都到这儿来。”然后她一把将几人紧紧地抱住。“谢谢你们。”闭上眼阻止泪水落下。“我…这真是棒极了，谢谢你们。”


几人笑着分开，打散情绪带来的少许尴尬，下一秒便开始为了她该先打开哪份礼物的事情炒得热火朝天。

                                    ------------

Hermione盯着自己生日会的照片——找两个热心的家养小精灵帮忙，所以五个人都能出现在相片上——悲伤地叹气。被伦敦巫师大学魔药与咒语专业录取后，即便朋友们都处在一次幻影移行的范围之内，如今坐在自己寝室的桌前，她还是会觉得自己理他们很遥远。离开朋友已经两周，现在已是她真正的生日，怀念之情更加浓厚。几个人都通过壁炉向她道了生日快乐，还为此订了啤酒，但她还是无比思念以往亲密无间的日子。又或者，这只是因为朋友能有效地分散她放在Severus处的注意力。不论如何，现在她觉得很孤独。今天是周六，她没有课，这也没让给人带来好心情。至少在有课的时候，她可以专注在课业上，但如今，独自呆在屋里的时候，她根本无法专心学习。或许她应该去好好利用一下大学的图书馆？毕竟她还没找到机会这么做呢，这个想法让她心情稍稍好转了些。

穿上鞋子，她系好鞋带，拿起钱包和钥匙（她的宿舍加了口令和门锁）打开门，却发现脚边多了份礼物。她顺着走廊左右看看，试图找到送来包裹的人，因为在这所学校很少会遇到有人以麻瓜方式送礼物，多数人会选择猫头鹰。看来送礼的人已经走了，她耸耸肩，上前拿起包裹，回到屋内关上房门。

包裹外没有名片，这立即引发了她的怀疑。她拔出魔杖检查可能存在的恶意咒语，第一次没有找到，她又试了一遍。第二次检查亦没什么特殊反应，她便像个五岁孩子一样，兴致勃勃地开始拆礼物。

是个洋娃娃。

但这不是普通的洋娃娃；她有漆黑的头发和眼睛，穿着很显眼的套装。这套衣服正是圣诞节时Hermione亲手设计的。

“Sophia…”她喃喃着，将手指埋入自己纠结的棕发之中。

伴随着剧烈的心跳，她将娃娃紧紧地抱在胸前，冲出房间来到寝室楼下，直奔最近的幻影移行节点。嗓子好像被什么堵住，泪水即将决堤而出，但她还是不停地奔跑。她知道，像抱着救命稻草般抱着娃娃，在校园奔跑的自己看起来一定很奇怪，但她不在乎。据她所知，能够自由地从Hogwarts带走娃娃的人只有一个，她必须找到他。

                                      --------

一阵急促的敲门声将正在读书的Severus吓得一惊。来人肯定知道禁制的口令，因为他已经升级了安全系统，现在警铃根本没响。不论是谁，他最好能有个好理由来打扰自己。

他来到前厅，为一直不停的敲门声抱怨了几句。然而当他打开门，所有的抱怨都卡在了喉咙里。

“到底怎么了？”

Hermione站在前阶，手里拽着个娃娃放声大哭。她伸开双臂，紧紧地将他拥住。

他后退了一步试图挣脱她的怀抱；他们分手时气氛可不算好，他不知道究竟发生了什么，让她像两人依旧在一起时那样，出现在他门前，一头扎在他怀里。

“说真的，女人，控制一下。”他边说，边试图让她松开胳膊。

他的语气似乎将她从…从令她作出之前举动的东西中带了出来…她后退了一步。“你…你没把这玩意儿给我？”她说着将娃娃举在他面前。

“我不知道你在胡说些什么。”

“哦。”哦不。“哦…哦我的天啊…真的很抱歉！我只是…Sophia…在我生日这天…我只是猜测…”她抹去泪水，努力压抑情绪。“很抱歉，教授…我这就走…”

Severus很疑惑，所以他不打算在事情没弄清楚前放她离开。“我可不这么想。事实上，我觉得你应该留下喝杯镇静药剂，然后好好解释一下。”他的语气表明，这事儿上她别无选择。



对于Hermione迟了两个小时才赶到破釜酒吧参加生日宴的事，男孩儿们表现出了惊人的体谅，她不由得勾起一丝羞愧的笑。Draco毫不容情地嘲笑她打野战打到见色忘友，还问她什么没邀自己一块儿玩3P算了。Hermione的回答令他目瞪口呆。

“哦，墙边，床上，浴室…Severus真是贪得无厌，我想他不会希望看到你。”

然后她立即遭到炮轰：他们俩什么时候又开始见面了？他为什么会改变心意？为人么她没早点儿告诉他们？她试图逐个回答问题，但最终还是直接讲了带他回家然后玩命缠绵的整个儿经过。

对此男孩儿们都表示祝贺，同时，Harry和Ron也提醒她小心别再受伤。她很感激两人的关心，但私下里却觉得最大的难关已经过去。既然之前的那些他们都能安然度过，那今后还能有什么更糟的么？

                                    --------

“不要，该死的塑料片儿，不要不要不要不要。”Hermione将第三片验孕纸丢进垃圾桶，擦了擦脸上的眼泪。Severus很快要来，可不能让他知道自己再哭。

这两年一切都很顺利，她觉得日子幸福的不能再幸福了。对于前教授变男友这事儿，父母接受得很快，虽然他跟Hermione的妈妈一样大，只比她爸爸小六岁，但几人相处的相当不错。Severus和Hermione声称，他俩是在她读大学后再次相遇，一起喝了几次咖啡，探讨魔药问题之后才打算交往，并保证之前两人不过是单纯的师生关系。她天真好骗的父母一个字儿都没怀疑，所以Hermione和Severus加足了小心，闭口不提七年级时发生的事情。他们并没有忘记那些事；通过几个月来的交流，所有的一切都已妥善解决。Severus甚至试图融入她的朋友圈，这可吓了Hermione一大跳，她一直以为Severus见了Malfoy就会忍不住放毒咒。

然后Harry宣布他怀孕了。Hermione一点不吃惊，真的，因为他和Greg实在如胶似漆得要命，但当被指认为教母，将那个小男孩儿抱在怀里时，她还是忍不住窃喜了一把。

所以，当月信推迟，她忙买来麻瓜验孕纸来证实自己的猜测。

每个都显示阴性。

她知道应该高兴自己没怀孕。她才二十一岁，看在Merlin的份儿上，想拿到双学位她还有三分之二的路没走完呢。现在离组建一个家庭还有许多许多年。

但，哦，一时间她还是兴奋难抑，甚至开始想象Severus欣喜的表情…

她哽了哽，将验孕纸烧掉，然后洗干净脸准备迎接新的一天。

尽管如此，Severus还是在刚进门的当口就发现她不对劲。

“不舒服么？”他边问边伸出手抚上她的脸。“你脸色很差。”

“见了你都这样。”她苍白地笑了笑，试图开个玩笑。

他蹙眉。“Hermione，发生什么了？”

她摇摇头。“没什么，真的。咱们不是要出去吃午饭么？”她试图说得轻快活泼，但效果显然不怎么样。

“今天你看起来不对劲，而且你知道我不喜欢别人有所隐瞒。”

“我说了，真的，没事。可能就是月经前抑郁什么的。现在，出发吧，我饿了…”她再次强调自己没事。

他沉下脸，环起手臂。“我不是白痴，Granger，在我面前瞪眼说瞎话我可决不会信。”

她不想引发争执，但同时很想告诉他，自己这么沮丧是因为他没能让她怀孕。叹了口气，她来到他面前，握住他的手，对此他还有些抗拒。“说真的，Sev，我很好。我是很累，而且可能心情不大好，但没什么要紧的，这可没撒谎。我发誓。”

他瞪了会儿她的眼睛，然后，似乎是相信了。“好吧。”

他的表情告诉她，他并没完全被说服，但她还是决定尽快甩脱内心的不安。

                                      -----------


Severus呻吟着弓起身体，很高兴被这么弄醒。他低下头，看到熟悉的棕色蓬发下Hermione的脸庞，以及她嘴巴正在做的事儿。显然，从今早的状况来看，她的坏心情已经过去了。

他伸手将她拉起来。“早上好，”说着吻了她一下。“想来点儿什么，嗯哼？”

她羞怯地笑了笑，手接替了方才口唇的工作。他又发出一阵呻吟，伸手去解她的内衣。“女人，这么做的话…”

满意地解开她的内衣，他去找魔杖，突然发现她的表情骤然一变，手上也犹豫了一下。

忽然他感到不妙，欲望登时退了下去。

“怎么了？”

“没事。”她扯出一抹笑，试图装作什么都没发生。他却忽然捉住了她的手。

“别再跟我说‘没事’。”他尽量平静地说。“最近你有点反常，Hermione，那个小细节就能证明。”

“小细节？”她重复了一遍，然后装傻。“你说什么呢？”

“你的迟疑。”他知道对方很清楚自己在指什么。“等我拿起魔杖，你看上去很…”他想了想合适的词。“失望？甚至是有点沮丧。”

“我不知道你在——”

“再加上你昨天的‘坏心情’。”他打断。“我确定你有事瞒着我。现在我再问一遍，发生什么了？”

他做好准备面对她的眼泪，却从未想过会遭遇怒火。“你想知道发生了什么？我没怀孕，就发生了这个！”她蹿起身，冲进浴室摔了了房门。

他反映了一会儿。

“什么？！”

她沮丧是因为她没怀孕。可他之前有提过怀孕这俩字儿么？

蹭到房门前，他试图劝她开门再谈。“Hermione。”他轻轻道。“亲爱的，开门…”

“不。”

深呼吸。“拜托？”

他可从不求人。

沉默了一会儿，她终于打开门，静静盯着他。两人都没有说话。

“我能，呃，进去么？”他问道。她沉默地看着他。“或者你屋里回来？”他又提议。

看着他认真的神情，Hermione忽然觉得自己很蠢。她叹口气，点了点头，握住他伸过来的手回道床边。她在床上坐下，避开他的眼神，再没说话。

“你不打算解释么？还是要我来猜？”他的声音很轻柔，这简直就是她的克星。

她甚至开始怀念他的坏脾气了。

“Hermione。”有一次没得到回应，他在她面前俯下身，抬起她的下巴强迫她跟自己对视。“别逼我用摄魂取念；我已经很多年没用过了，现在依然不想。”

她哽了哽，意识到如果再不说实话，他终究会丧失耐心，直接入侵自己的记忆。“我想要个孩子。”飞快地吐出这句话，她别开眼，直觉得自己蠢极了。

“孩子？”他重复了一遍，那语气像是在怀疑自己耳朵出了毛病。

她叹口气，点头。“我们的孩子。”

“但你没怀孕。”

鉴于之前已经冲他吼过一遍了，她决定不再重复。“没有。”

他还在挣扎。“之前也没。”他顿了顿，观察她的反应。“对么？”

这回轮到她吃惊了。“什么？”她问道。“你怎么…你以为这种事我会不告诉你？”看到他脸上一闪而逝的表情，她沉下脸，退回身试图离他远点。“你真的以为，在那件事之后，我会拿这些瞒着你？我会瞒着你真的流掉一个孩子？”

“什么？”很好，他怎么把话题带到这个糟糕的方向上去了？“不！当然不会！我只是很吃惊，仅此而已…”

她疲惫地看着他，似乎想估计他的话有几分真实性。

“我可不想在周六早晨谈论这些事。”他边说边握起她的手，起身坐在她身边，伸出手臂环住她得腰。

意识到他的话的确是发自内心，Hermione叹口气放松下来，靠在他肩头。“我明白，很抱歉…我本来不想说的…”她顿了顿。“我也不是想逼你要孩子，我只是…”

“总会控制不住地母性大发？”他猜道。

“没错。”闭上眼。“每当看到小Anthony，”她提起Harry和Greg的儿子。“我就想要一个咱们俩的孩子…”她抬起头看向爱人。“我明白，我还很年轻，还有四年学要读，甚至没问问你的意见…但我控制不住。”


Severus又将她抱得紧了点，吻了吻她头顶。“关于这事，我以前的确告诉过你我的想法。”他轻轻道。

她蹙眉。“什么时候？之前我指说过一次…哦。”她想起来了，就在这个家，在这个房间，在两人去Weasley家过圣诞前，Sophia抱着他喊Daddy的时候。

“我的想法至今未变。”他保证道，“虽然当时也许不大合适。”

“合适？”她弯起眉重复了一遍。

他叹。“我本打算过完圣诞再说。”现在刚十一月中旬。“因为你总是把圣诞节安排得很糟糕…”他站起身走向衣橱，拉开抽屉然后回到床边坐下。“但现在似乎更是时候。”

“是时候做什么，Severus？”她一头雾水地问道。

“Hermione，我…我不大擅长表达爱意或是说什么甜言蜜语，但…你愿意嫁给我么？”他将装着戒指的盒子举起来，小心打量她的表情。

“哦，”她抽了口气，惊异地看看他的脸再看看戒指。这完全不合他的作风，虽然圣诞节时他的确有提过…

“Hermione？”他又问了一遍，焦急地等她回答。

“这不光是因为我想要孩子，对吧？”她反问道。

据他所知，求婚可不该这么复杂。她应该特别高兴，亲他一口然后表示同意，“没错。”他有撤回戒指的冲动。“当然不是。”他郑重地答道。“知道你这种想法前我就买了戒指，请求你父亲祝福，然后打算在圣诞节求婚…”他站起身，以为自己被拒绝了，因而感觉自己很愚蠢。“还是…当我没问过。”

“哦，不，Severus…拜托…我没打算拒绝…”她将他扯回来。“我只是想确定，你求婚不是为了什么别的原因或是意气用事。”

“有什么可意气用事的？”他回道，似乎还在为被拒绝的事郁闷。“你已经确定了自己没怀孕，之前那几年我也没让你未婚先孕…”

“好吧，但你的确说过，你觉得不大合适…我以为你求婚是因为我想要个孩子，而没结婚就要孩子并不合适…”

“归根结底是因为我没经验所以只能照本宣科。”

“哦，别挖苦我了。”她笑起来。“我爱你，Severus，我的确想嫁给你，如果你真的想要娶我。”她顿了顿，回想他说过的话，“你要我父亲祝福我们？千万要让我在冥想盆里看看那经过！”

Severus翻了个白眼，但终于又拿过戒指。“你会被笑死的。”他边说边将戒指递给她。

她大笑。“你的求婚可真够浪漫的。”将戒指套上手指，她惊异地发现大小刚刚好。“真漂亮，Severus。”这一次，她认真地低头吻了他一下。

他笑着加深了这个吻；关于求婚，如果说有什么环节他彻底了解的话，那就是之后热烈的床上运动…

                                       ---------

一月三日，他们举行了一场小小的婚礼。Hermione只邀请了最亲密的朋友，并请Draco和Ron别带女伴，省得事情被泄露给媒体。两人并不介意，虽然Draco没忘嘲笑她的记者嫌恶症。两人也不情不愿地情了Albus，不过坚决不让他主持婚礼。Minerva被定为婚礼司仪，因为Severus和Hermione都很相信这位女士。

终于迎来了蜜月，Hermione躺在宾馆的床上，透过窗看着如画的美景。他们现在澳大利亚一间面朝大海的房间。她看着蓝色浪尖星星点点的阳光，微笑地目送海鸥飞出视野，或扎入水中捕鱼觅食。打开窗，微风带着点海水气息，透过白色窗帘扑面扫来。听着沙滩上孩子们的欢笑声；她微微挑起嘴角，抚摸手上的婚戒。

“怎么还赖在床上，嗯？”Severus走出浴室，打断了她的思绪。他穿着米白色休闲裤和深绿T恤，这可是她所见过的最‘暴露’的打扮。

她瞟了他一眼。“昨晚我特别，特别的累。”

“哦，喜欢的话，我不介意再来一次。”他回道，嘴边出现一缕微笑的痕迹。

“喂，我可没这么说。”她笑着丢过去一个枕头。“少开玩笑了。”

他一把将飞过来的枕头抓住，丢在旁边的椅子上。“是我床上那没穿衣服的女人说的。”他顿了顿，然后问她打不打算起床。

“不知道；躺着挺舒服的…”

“没错…”他无可奈何地长叹。“看上去你是不打算跟我一起去观光了…”

然后便乐呵呵地看她以迅雷不及掩耳盗铃之势跳下床蹿进浴室。（我恶趣味……我恶趣味……）



回到Snape庄园对Hermione来说是苦涩而又甜蜜的。这标志着他们开始在一起正式地生活，同时也预示着Hermione的反校之日。她从前也有过如此放松的时刻，每时每刻地陪伴在丈夫身边——同他一起探索这个世界，每个夜晚在不同的地方做爱，享受着属于他们自己的美妙时刻——如今重新回归单调乏味的现实生活中，不免有些失落沮丧。

    但是，她必须要维持生计，还有，就像她答应过父母的那样，她无法丢弃的她的计划，仅仅因为她无法回头的爱了，并且有了属于她的婚姻。
  
   “明天回学校，”她提醒Severus，声音里尽是怅然：“我多么希望留在这里。”

    Severus眨了一下眼睛：“每天为了一点点钱调制简单的魔药？你会疯掉的。”

    她皱眉：“我依旧不明白为什么你不向公共区域发展。你明明是一个会调制St Mungo最复杂困难的魔药的大师，而且是唯一一个知道这个世界上少数稀有魔药配方的人…尤其是Hogwarts的独门配方…”

    这些年来他们已经围绕这个问题讨论过无数次了。Severus相信单是他的名字便会搞砸所有的生意。毕竟，谁会愿意去向一个公认的食死徒或者间谍买至关重要的魔药呢？

    当他无奈地摇头时，Hermione朝他打了个手势：“当我成了魔药大师时，Severus，我会让你明白的。”

   “当你成为了魔药大师，你可以自己开始这该死的生意，”他答道，话语里有一些刻薄：“这再次说明明天回学校的重要性。”

    她又比划了个手势，真是个顽固的家伙！

    Hermione从来没想过面对重新回到学校这件事竟然会这么困难。这当然不是因为学业问题，而是同龄人对她选择丈夫的反映。好像报纸得到了他们新婚的消息，并且在他们缺席的时候大肆宣扬了一番并因此而获得成功。她的一些同学在大厅里朝她放肆的辱骂，含沙射影地讽刺她之所以取得好成绩不过是因为她跟Snape之间的关系而已。当她辩驳说在监考如此严格的考试中自己还能取得好成绩无疑是凭借自己的真才实学时，那些人蔑视地耸了耸肩，提出了一套自以为是的贿赂阴谋论。一个女孩甚至讽刺说Snape曾任意操纵黑魔法，滥用咒语。Hermione最终因自己的回应而进了院长办公室。

   “坦白讲，”她说，语气中可没多少歉意：“我怎么知道她连躲闪一下都不会，等我明白过来，她已经被从凳子上轰下去了，我明明已经警告她了……”准确来讲那句话是‘看招，婊子’，但是她没打算实话告诉Dean。

   “她的头发没个几年是长不回去了，”Dean答道：“这些你是知道的。”

    Hermione努力地隐忍住了笑意，她当然知道。这也是选择蜘蛛毒液的原因。没有任何魔药或者巫医可以治疗蜘蛛毒液对人类头发的伤害。这个糟糕的女孩会有足够的时间去体会的。“我非常抱歉。”她心里却丝毫没有这个意思：“但是Watt小姐恶毒的诽谤中伤令我非常惊讶。我一转身不小心轰到了瓶子……这的确是个意外。”事实是——她有意瞄准了那头母牛的眉毛。“尽管我对此感到很糟糕，但是我不会就她之前对我和丈夫的恶意诽谤而控告她和学校。”

    Dean踌躇了片刻，他似乎并没有考虑到他的学生会招惹到诉讼案件——以及他之后做何处理的问题。

   “非常好，Snape夫人……这件事就到此为止吧。”
  
    这次她终于得意地笑了：“这是当然，Florington院长，您真是个聪明人。”

    哦，Merlin，但他多少挑起了她和丈夫间的争端！
                                     



                                      --------

    在跟院长会面之后，Hermione在学校上课便成了一种很轻松的模式。她的老师像平常那样对待她，那些嘲笑她婚姻的同龄人也极力保持沉默，清晰地意识到Hermione Snape本身也是一个像他丈夫一样危险的人物。也许是有过之而无不及，因为她在社会上仍被视为战争英雄和完美女孩。

    这种情况一直维持到她的最后一年。

    Hermione在假期的最后一周醒来时感到身体非常不适。她感到恶心乏力，丝毫不想动弹。她将一只手放在肚子上试图抑制内里的翻滚。片刻后，她睁大眼睛，终于意识到发生了什么。她几年前曾经有过同样的经历，当那个愚蠢的咒语被丢在她身上的时候。忽然一阵晕眩，她立刻甩开被子，从床上跳下来，踩着鞋子去找她的丈夫，希望能够证实自己的怀疑。

   “Severus,”她走进他的实验室，“你在这里么？”

    他从魔药配方的橱柜里探出身子，蹙眉道，“你怎么这么早起床？你不是应该在被最后一年的恐怖击垮前好好享受最后一周假期的自由么？”

    她朝他咧嘴一笑，将浓密的头发拢到耳后：“我想我怀孕了。”

    Severus沉默了片刻，自从他求婚那天的第一次讨论后，他期待这刻已经很久了。当然，他们并没有刻意要孕育下一代，事实上，他们打算在Hermione大学毕业之后再考虑这件事情，但是，有时在做爱时他们会放弃使用避孕用具从而满足那无法压抑的欲望。他极力唤回自己翻飞的思绪，“坐下，我来准备魔药。”

    他们当天下午便证实了她的怀疑，准确地说，8个月之后他们便会为人父母。

    Hermione延后了她大学的最后一年，她将会在下一年重新回到学校，把所有心思都放在了怀孕和生产上。之后便是令人激动的待产期，所有的计划与争论终于在两人第一个也是唯一一个儿子的早产中荡然无存。三年后，他有了一对双胞胎妹妹，五年后另一个妹妹也降生了，而这四个孩子极大地满足了Hermione做母亲的渴望。

    时光流逝，恰好在他们恰巧在结婚20年的时候，有了四个美丽而独特的孩子来展现自己的努力。Michael，他们那个消瘦高挑，跟父亲一个模子印出来的儿子，今年16岁，已经在Hogwarts的Slytherin中度过了6个春秋。双胞胎13岁，目前在上三年级。有着深色头发和红褐色眼睛的Rachael，遗传了他父亲高挺的鼻梁，在Hufflepuff学习，她的妹妹Sasha有着浓密的头发和深邃的眼睛，就读于Gryffindor。最小的Evelyn，他们的宝贝妹妹也在九月份开始了她第一年的学生生涯，跟随着她极度崇拜的大哥在Slytherin学习。

   “真遗憾，”Severus给妻子倒了一杯酒，感慨道，“我们该在每个学员都来一个。”

    她朝他微微一笑，看他抿了一口酒之后，说道：“呃，也许这个,”她拍了拍平坦的腹部，继续道：“会有所不同。”

    Severus呛了一口酒，他对没孩子打扰的幸福生活已经期盼了十一年之久。

   “什么？！”

    Hermione轻轻地拍了拍他的手：“你应该往好的一面想啊，我想这一次应该是个男孩儿。”

   ——Fin——


